1 啊！老师，多么神圣的职务啊;啊！老师，多么的刻敬职守啊
1 啊！老师，多么的刻敬职守啊;啊！老师，你是我们心目中的真正的天使。
1 花从春走过，留下缕缕花香;叶从夏走过，留下片片荫凉
1 叶从夏走过，留下片片荫凉;风从秋走过，留下阵阵金浪
1 风从秋走过，留下阵阵金浪;雪从冬走过，留下种种希望。
1 暗黄的石块，裸露全身，在马路边打滚;褐黄的苇叶，只剩半截，在水沟里挣扎
1 褐黄的苇叶，只剩半截，在水沟里挣扎;青黄的杂草，孤苦伶仃，在园子里寂寞
1 青黄的杂草，孤苦伶仃，在园子里寂寞;枯黄的树干，脱光叶子，在桥两端打颤
1 枯黄的树干，脱光叶子，在桥两端打颤;橙黄的街灯，犹犹豫豫，在街道旁等待。
1 爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖;爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望
1 爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望;爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
1 爱心是一股甜甜的泉水，使不幸的人忘记生活的苦涩;爱心是一首动听的歌谣，使生活枯燥的人感到生活的乐趣
1 爱心是一首动听的歌谣，使生活枯燥的人感到生活的乐趣;爱心是一眼潺潺流动的泉水，使饥渴的行人感到人生旅途的甘甜
1 爱心是一眼潺潺流动的泉水，使饥渴的行人感到人生旅途的甘甜;爱心是一首优扬动听的歌谣，使踽踽独行的人感到人生的美好
1 爱心是一首优扬动听的歌谣，使踽踽独行的人感到人生的美好;爱心是一股流淌在心头的泉水，使沉浸在痛苦中的人们感到人间的甘甜
1 爱心是一股流淌在心头的泉水，使沉浸在痛苦中的人们感到人间的甘甜;爱心是一曲回荡在耳边的歌谣，使孤独的人们感到人间的温暧
1 爱心是一曲回荡在耳边的歌谣，使孤独的人们感到人间的温暧;爱心是一股撞开冰闸的春水，使铁石心肠受到震撼
1 爱心是一股撞开冰闸的春水，使铁石心肠受到震撼;爱心是一座亮在黑夜的灯塔，使迷途航船找到港湾
1 爱心是一座亮在黑夜的灯塔，使迷途航船找到港湾;爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润
1 爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润;爱心是一泪流淌在夏夜的清泉，使燥热不寐的人领略诗般的恬静
1 爱心是一泪流淌在夏夜的清泉，使燥热不寐的人领略诗般的恬静;爱心是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人得到亲情的荫庇
1 爱心是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人得到亲情的荫庇;爱心是一道飞架在天边的彩虹，使满目阴霾的人见到世界的美丽
1 爱心是一道飞架在天边的彩虹，使满目阴霾的人见到世界的美丽;爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索
1 爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索;爱心是一块衔含在嘴里的奶糖，使久饮黄连的人尝到生活的甘甜。
1 爱情是一座辉煌的大厦，离不开忠贞构筑的地基;爱情是一朵绚丽的鲜花，离不开信任培植的沃土
1 爱情是一朵绚丽的鲜花，离不开信任培植的沃土;爱情是一杯美味香浓的咖啡，离不开剩余咖啡渣的咖啡杯。
1 爱情是一点巧遇;爱情是一点动心
1 爱情是一点动心;爱情是一种默契
1 爱情是一种默契;爱情是一种执著
1 爱情是一种执著;爱情是一种忠诚
1 爱情是一种忠诚;爱情是一种守望
1 爱情是一种守望;爱情是一份信仰。
1 爱情是笔记，记载着我们的点点滴滴;爱情是场梦，可有些人却总睡过了头
1 爱情是场梦，可有些人却总睡过了头;爱情是一场雨呵，在秃顶的山顶萌动。
1 爱是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然;爱是一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱
1 爱是一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱;爱是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
1 爱是黑夜里的星光，照亮了黯淡的生命;爱是酷暑里的清泉，滋润干涸了的灵魂
1 爱是酷暑里的清泉，滋润干涸了的灵魂;爱是蓝天上的彩虹，装点了苍白的青春。
1 爱像温暖的春风，吹开你冰冷的心扉;爱像凉爽的海风，吹开你紧锁的眉头
1 爱像凉爽的海风，吹开你紧锁的眉头;爱像冬天的阳光，温暖你暗淡的生活。
1 爱是小雨淅淅沥沥，润物细无声地滋润着禾苗;爱是母亲叮叮咛咛，意恐迟迟归地牵挂着游子
1 爱是母亲叮叮咛咛，意恐迟迟归地牵挂着游子;爱是泉水叮叮咚咚，无声惜细流地流淌着希望
1 爱是泉水叮叮咚咚，无声惜细流地流淌着希望;爱是鸟儿唧唧喳喳，时鸣春涧中地呼唤着春天
1 爱是鸟儿唧唧喳喳，时鸣春涧中地呼唤着春天;爱是风儿缠缠绵绵，春风吹又生地诉说着轮回。
1 爱似一汪清水，清澈而洁净;爱似一杯酒，淡淡的，却又醇醇的。
1 把街道打扫得干干净净，这是清洁工人的责任;教育好学生，这是老师的责任
1 教育好学生，这是老师的责任;医治好病者，这是医生的责任
1 医治好病者，这是医生的责任;带领村民脱贫致富，这是村长的责任
1 带领村民脱贫致富，这是村长的责任;管理好一个企业，这是厂长的责任。
1 不断的追求，就能发现我们从未发觉的;不断的追求，就能驱使我们渐行渐远
1 不断的追求，就能驱使我们渐行渐远;不断的追求，就能达到我们未知的领域。
1 从秋叶的飘零中，我们读出了季节的变换;从归雁的行列中，我读出了集体的力量
1 从归雁的行列中，我读出了集体的力量;从冰雪的消融中，我们读出了春天的脚步
1 从冰雪的消融中，我们读出了春天的脚步;从穿石的滴水中，我们读出了坚持的可贵
1 从穿石的滴水中，我们读出了坚持的可贵;从蜂蜜的浓香中，我们读出了勤劳的甜美。
1 创新是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆——历久弥香;创新是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌
1 创新是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌;创新是用永恒的执着和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁——固若金汤。
1 创新是巍巍大厦的栋梁，没有它，就只是一堆散乱的砖瓦;创新是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪
1 创新是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪;创新是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把
1 创新是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把;创新是远洋巨轮的主机，没有它，就只剩下瘫痪的巨架。
1 没有了创新，整个民族就是死水一滩;没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰
1 没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰;没有了创新，一个民族就会被历史遗弃。
1 创新是石，擦出星星之火;创新是火，点燃希望之灯
1 创新是火，点燃希望之灯;创新是灯，照亮前进之路
1 创新是灯，照亮前进之路;创新是思路，引导我们前行。
1 创新需要智慧;创新需要头脑
1 创新需要头脑;创新需要灵感。
1 创新是古老大海上的一叶方舟，崭新的风帆扬起一片新的源泉;创新是绿茵草地里的一朵花朵，嫣红的花蕾绽放一抹新的希望
1 创新是绿茵草地里的一朵花朵，嫣红的花蕾绽放一抹新的希望;创新是苍苍蓝天中的一个太阳，灿烂的光辉闪耀一道新的永恒。
1 成长是跌跌撞撞还依然向前的勇气;成长是历经磨难却心怀感恩的沉着
1 成长是历经磨难却心怀感恩的沉着;成长是经历失败还傲然挺立的霸气
1 成长是经历失败还傲然挺立的霸气;成长是面对困难却坦然微笑的信心。
1 成长的烦恼是我们开始理智思索的开始;成长的烦恼是我们人生必须经历的过程
1 成长的烦恼是我们人生必须经历的过程;成长的烦恼是磨练我们毅力的途径
1 成长的烦恼是磨练我们毅力的途径;成长的烦恼是我们面对生活的锻炼。
1 成长的烦恼是苦茶，干涩干涩的;成长的烦恼是坚冰，冰凉冰凉的
1 成长的烦恼是坚冰，冰凉冰凉的;成长的烦恼是泪水，无休无止的。
1 成长的烦恼，是人生道路上的一块绊脚石，只有把他克服，才能继续前进;成长的烦恼，是一直没有点亮的蜡烛，只有找到火苗，才能点燃它
1 成长的烦恼，是一直没有点亮的蜡烛，只有找到火苗，才能点燃它;成长的烦恼，是一颗没有了绿色的小草，只有给了他营养，他才能恢复原有的绿色。
1 成长的烦恼是苦茶，干涩干涩的;成长的烦恼是坚冰，冰冻冰冻的
1 成长的烦恼是坚冰，冰冻冰冻的;成长的烦恼是泪水，无情无情的。
1 成熟的稻穗低着头，那是在启示我们要谦虚;一群蚂蚁抬走骨头，那是在启示我们要齐心协力
1 一群蚂蚁抬走骨头，那是在启示我们要齐心协力;长江东流奔腾不息，那是在启示我们为理想奋斗。
1 春秋战国，诸子百家，深邃如江海，滋育华夏，有孔子老庄，恰似“江河万古流”;唐朝宋代，骚人墨客，浩繁如星辰，照耀神州，有李杜苏辛，正如“光焰万丈长”
1 唐朝宋代，骚人墨客，浩繁如星辰，照耀神州，有李杜苏辛，正如“光焰万丈长”;元明清时，戏曲小说，高妙如山川，丰富民族，有汉卿雪芹，已是“托体同山阿”。
1 春，是一首歌，抑扬顿挫，是一幅画，生趣盎然，是永远奔跑的旋律;夏，是一支舞，热情奔放，是一层纱，飘逸洒脱，是永远踊跃的精灵
1 夏，是一支舞，热情奔放，是一层纱，飘逸洒脱，是永远踊跃的精灵;秋，是一首诗，清高孤傲，是一缕泉，冷酷不羁，是永远飞翔的白鹤
1 秋，是一首诗，清高孤傲，是一缕泉，冷酷不羁，是永远飞翔的白鹤;冬，是一江雪，寒幽肃飒，是一顷湖，银装素裹，是永远垂钓的智者。
1 春天的校园是绿色的;夏天的校园是裸色的
1 夏天的校园是裸色的;冬天的校园是白色的
1 冬天的校园是白色的;秋天的校园却是多彩的。
1 春天的雨，细腻而轻柔，给山野披上美丽的衣裳;夏天的雷，迅疾而猛烈，为生命敲响热烈的战鼓
1 夏天的雷，迅疾而猛烈，为生命敲响热烈的战鼓;秋天的风，凉爽而惬意，为落叶送去温馨的问候
1 秋天的风，凉爽而惬意，为落叶送去温馨的问候;冬天的雪，慈祥而温厚，为庄稼带来多情的呵护。
1 春天一片片绿草争相发芽;夏天一树树知了争相欢叫
1 夏天一树树知了争相欢叫;秋天一片片红叶争相挥洒
1 秋天一片片红叶争相挥洒;冬天一片片雪花争相飘落。
1 春天，是美丽的;春天，是迷人的
1 春天，是迷人的;春天，更是令人陶醉的。
1 春天像一位慈祥的母亲，轻抚着自己的儿女;春天像粉刷匠，使大地五颜六色，焕发生机
1 春天像粉刷匠，使大地五颜六色，焕发生机;春天像一位作家，他的文章到处充满诗情画意，令人回味无穷。
1 春天是红的，红的春联，红的桃花，红的脸颊;春天是绿的，绿的春草，绿的嫩芽，绿的心愿
1 春天是绿的，绿的春草，绿的嫩芽，绿的心愿;春天是蓝的，蓝的天宇，蓝的海线，蓝的梦想。
1 春天是希望的开始，意味着新的一年就要来到;春天是快乐的开始，意味着我们的见识与朋友就要变多
1 春天是快乐的开始，意味着我们的见识与朋友就要变多;春天是梦想的开始，我们在春天，洒下了希望的种子！
1 春是一位充满希望，青春活力的少女;夏是一位热情扬溢，魅力四射的姑娘
1 夏是一位热情扬溢，魅力四射的姑娘;秋是一位温和柔细，成熟内敛的阿姨
1 秋是一位温和柔细，成熟内敛的阿姨;冬是一位饱经沧桑，严厉冷峻的老人。
1 春雨落在了麦田里，绿油油的麦苗揉开了惺松的睡眼;春雨落在了池塘里，池塘里的冰融化了
1 春雨落在了池塘里，池塘里的冰融化了;春雨落在了树林里，树木换上了绿色的新装
1 春雨落在了树林里，树木换上了绿色的新装;春雨落在了草坪上，小草由黄变绿，绿得新鲜，绿得可爱，万物在春雨的滋润下显得生机勃勃。
1 因为她的到来，我们脱掉了厚厚的棉袄;因为她的到来，我们感到温暖
1 因为她的到来，我们感到温暖;因为她的到来，我们不再感到疲劳。
1 春天的土地是温馨的，它使万物萌生;夏天的土地是热烈的，它使生命拔节
1 夏天的土地是热烈的，它使生命拔节;秋天的土地则是诚实的，它用收成证明着播种者的品质。
1 翠绿的春天，小草萌发，百花盛开，美丽的自然勃发出生机与朝气;火红的夏天，娇阳似火，万物生长，热烈的自然绽放出活力和激情
1 火红的夏天，娇阳似火，万物生长，热烈的自然绽放出活力和激情;金黄的秋天，天高云淡，果熟稻香，成熟的自然收获着自豪与荣光
1 金黄的秋天，天高云淡，果熟稻香，成熟的自然收获着自豪与荣光;洁白的冬天，水瘦山寒，玉树琼枝，沉默的自然孕育着希望与梦想。
1 “采菊东篱下”是一种清静的潇洒;“胜似闲庭信步”是一种喜悦的潇洒
1 “胜似闲庭信步”是一种喜悦的潇洒;“明月松间照”是一种怡然的潇洒
1 “明月松间照”是一种怡然的潇洒;“举酒邀明月”是一种孤寂的潇洒
1 “举酒邀明月”是一种孤寂的潇洒;“仰天大笑出门去”是一种自信的潇洒
1 “仰天大笑出门去”是一种自信的潇洒;“我自横刀冲天笑”是一种无畏的潇洒
1 “我自横刀冲天笑”是一种无畏的潇洒;“留得残荷听雨声”是一种宽容的潇洒
1 “留得残荷听雨声”是一种宽容的潇洒;“一日看尽长安花”是一种得意的潇洒
1 “一日看尽长安花”是一种得意的潇洒;“醉卧沙场君莫笑”是一种豪迈的潇洒。
1 对其爱人忠贞不二，同甘共苦，即使大难临头也不离不弃;对工作有责任，说明其能尽职尽责，谨慎入微
1 对工作有责任，说明其能尽职尽责，谨慎入微;对社会对人民有责任，说明其能鞠躬尽瘁，死而后已。
1 多么鲜红的高度，尊严从这里独领神州风骚;多么有力的凝聚，自信从五角星的光芒中笑傲风景
1 多么有力的凝聚，自信从五角星的光芒中笑傲风景;多么豪迈的情怀，期待从这种浪漫中孕育美好。
1 对于压力，我岂折服;对于压力，我岂退却
1 对于压力，我岂退却;对于压力，我岂彷徨。
1 大海因為宽容，而變得浩瀚無邊;天空因為宽容，雲彩綿綿而美麗動人
1 天空因為宽容，雲彩綿綿而美麗動人;山峰因為宽容，彙集細土塵沙而巍峨聳立。
1 大海的宽容包容了從四面八方奔騰而來的江水;森林的宽容包容了許許多多的蔥蔥綠樹
1 森林的宽容包容了許許多多的蔥蔥綠樹;大地的宽容包容了世間萬物
1 大地的宽容包容了世間萬物;天空的宽容包容了無邊無際的藍天
1 当一个人怀疑自己的时候，他忘记了建立自信是一种习惯;当一个人浑噩度日的时候，他忘记了阅读好书是一种习惯
1 当一个人浑噩度日的时候，他忘记了阅读好书是一种习惯;当一个人悲观失望的时候，他忘记了建立自信是一种习惯
1 当一个人悲观失望的时候，他忘记了建立自信是一种习惯;当一个人志得意满的时候，他忘记了谦卑为怀是一种习惯
1 当一个人志得意满的时候，他忘记了谦卑为怀是一种习惯;当一个人背信弃义的时候，他忘记了诚实守信是一种习惯。
1 当山峰没有棱角的时候，当河水不在流，当时间停住日月不分，当天地万物化为虚有;当太阳不在上升的时候，当地球不再转动，当春夏秋冬不再变换，当花草树木全部凋残。
1 当你说爱我的时候，我就像得到了永生;当你离开我的时候，我就像患了癌症
1 当你离开我的时候，我就像患了癌症;当你再回到我身边的时候，我就像重获新生。
1 当遇到难题时，要拿出能解决它的勇气;当遇到困难时，要拿出能克服它的勇气
1 当遇到困难时，要拿出能克服它的勇气;当受到挫折时，要拿出站起来的勇气
1 当受到挫折时，要拿出站起来的勇气;当尝到成功时，要拿出更加努力的勇气。
1 当我忧郁时，亲情给我安慰;当我迟疑时，亲情给了我鼓励
1 当我迟疑时，亲情给了我鼓励;当我快乐时，亲情给了我祝福。
1 当你在婴儿时，亲情是哺育你成长的乳汁;当你在少年时，亲情是你避难的港湾
1 当你在少年时，亲情是你避难的港湾;当你在年老时，亲情是夕阳西下的一抹安慰。
1 当鲁迅说“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”，我懂得了人应具有的反抗精神;当李白说“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，我懂得了作为人的尊严
1 当李白说“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，我懂得了作为人的尊严;当阿基米德说“给我一个支点，我将撬起地球”，我懂得了知识能给生命以无穷的力量
1 当阿基米德说“给我一个支点，我将撬起地球”，我懂得了知识能给生命以无穷的力量;当尼采说“失败的人，没有悲观的权力”，我懂得了当我失败时应该做些什么
1 当尼采说“失败的人，没有悲观的权力”，我懂得了当我失败时应该做些什么;当孟子说“尽信书则不如无书”，我懂得了应怎样去读书
1 当孟子说“尽信书则不如无书”，我懂得了应怎样去读书;当托尔斯泰说“对于心灵纯洁的人，生活是充满甜蜜和喜悦的”，我懂得了人生的真谛
1 当托尔斯泰说“对于心灵纯洁的人，生活是充满甜蜜和喜悦的”，我懂得了人生的真谛;当但丁说“走自己的路，让别人说去吧”，我懂得了该怎样去面对别人的误解
1 当但丁说“走自己的路，让别人说去吧”，我懂得了该怎样去面对别人的误解;当曹操说“老骥伏枥，志在千里”，我懂得了人到老也仍要有雄心壮志。
1 当小草冒出嫩芽时，那是春的呼唤，细密的雨永远是青春的寓言;当太阳直射大地是，那是夏的照耀，池塘的莲永远是热情的写照
1 当太阳直射大地是，那是夏的照耀，池塘的莲永远是热情的写照;当树叶静静飘落时，那是秋的气息，凉爽的风永远是美丽的象征
1 当树叶静静飘落时，那是秋的气息，凉爽的风永远是美丽的象征;当梅花朵朵绽放时，那是冬的来临，洁白的雪永远是纯洁的。
1 多渴望，多渴望重温余光中、戴望舒、三毛和舒婷那或清丽或婉约的诗行会带你梦中去。多渴望，多渴望在春意盎然的季节里骑着车踏一次青，放飞我幽囚一冬的思绪，看看是否枝头春意闹，让柔柔的轻风，暖暖的阳光，春天嫩绿恬静的微笑轻抚我久远的企盼!多渴望，多渴望在热闹奔放的夏季，重返我留下欢歌笑语的青草地，仰对晴朗朗的天宇，聆听大地的心跳，让甜丝丝的泥土芬芳渗入我的骨髓，听听小溪是否仍叮咚作响如梵阿玲奏着的名曲。多渴望，多渴望在硕果累累的金秋，回忆昔日欢乐的阳光，那时我会纵情地说：久违了，我的百草园;久违了，我的小蟋蟀
1 久违了，我的小蟋蟀;久违了，我梦里见她千百度的骄艳似火的枫叶林。多渴望背一肩行囊注—腔豪情勾勒青春的风景，浪迹天涯。多渴望在沉重的压抑之后驻足旷野高歌一曲，唱它个百川倒流，地动山摇，虽然声音已沙哑，依旧是最美的歌。
1 冬日的清晨，初阳半射的小巷里，有热气腾腾的豆浆油条;冬日的午后，暖阳呵护的小街头，有两军厮杀的象棋石盘
1 冬日的午后，暖阳呵护的小街头，有两军厮杀的象棋石盘;冬日的夜晚，寒月偷窥的小床边，有轻盈梦幻的摇篮小调。
1 它是一个雪白的精灵，降临在人间;它是一位优雅的女士，漫步在大地
1 它是一位优雅的女士，漫步在大地;它是一位伟大的画家，画出了最美的华彩!
1 冬天的大地被雪花点缀的银装素裹;冬天的山川被寒冷描绘的冰封千里
1 冬天的山川被寒冷描绘的冰封千里;冬天的人们被狂风怒号的穿棉裹袄。
1 冬天像一位公主，舞动神奇的面纱，送来阵阵寒风;冬天像一位巧匠，挥舞手中的刻刀，雕刻出最美丽的冰花
1 冬天像一位巧匠，挥舞手中的刻刀，雕刻出最美丽的冰花;冬天像一位魔法师，旋转着魔棒，幻化出飞扬的雪花
1 冬天像一位魔法师，旋转着魔棒，幻化出飞扬的雪花;冬天像一位时装设计师，用独具的眼光，为大地披上雪白的衣裳
1 冬天像一位时装设计师，用独具的眼光，为大地披上雪白的衣裳;冬天像一位音乐家，用灵巧的双手，谱写着风的乐章。
1 冬天是个时装设计师，为大地披上了雪白的衣裳;冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖冬天是是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章
1 冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖冬天是是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章;冬天是严厉的老师，用严寒与风雪做教鞭，教育我们拥有顽强的意志。
1 读书，使人思维活跃，聪颖智慧;读书，使人胸襟开阔，豁达晓畅
1 读书，使人胸襟开阔，豁达晓畅;读书，使人目光远大，志存高远
1 读沙漠，读出了它坦荡豪放的胸怀;读太阳，读出了它普照万物的无私
1 读太阳，读出了它普照万物的无私;读春雨，读出了它润物无声的柔情
1 读春雨，读出了它润物无声的柔情;读大海，读出了它气势磅礴的豪情
1 读大海，读出了它气势磅礴的豪情;读石灰，读出了它粉身碎骨不变色的清白。
1 风雨里，目标是雨后的彩虹;阳光下，目标是蔽日的浓荫
1 阳光下，目标是蔽日的浓荫;黑暗中，目标是前方的灯塔
1 黑暗中，目标是前方的灯塔;逆流上，目标是飞泻的瀑布！
1 风从水上走过，留下粼粼波纹;骆驼从沙漠上走过，留下深深的脚印
1 骆驼从沙漠上走过，留下深深的脚印;哨鸽从天空飞过，留下串串欢韵
1 哨鸽从天空飞过，留下串串欢韵;岁月从树林穿过，留下圈圈年轮。
1 父爱是一座大山，高大威严;父爱是一汪水，深藏不露
1 父爱是一汪水，深藏不露;父爱更是一双手，抚摸着我们走过春夏秋冬
1 父爱更是一双手，抚摸着我们走过春夏秋冬;而父爱更是一滴泪，一滴饱含温度的泪水。
1 父爱如山，高大而巍峨，让我望而生怯不敢攀登;父爱如天，粗旷而深远，让我而心怜不敢长啸
1 父爱如天，粗旷而深远，让我而心怜不敢长啸;父爱如河，细长而源源，让我不敢涉足。
1 父爱是拐杖，让我们在人生中少摔跟头;父爱是良言，让我们作出正确的判断
1 父爱是良言，让我们作出正确的判断;父爱是阳光，让我们健康的成长
1 父爱是阳光，让我们健康的成长;父爱是音乐，让我们快快乐乐的生活
1 父爱是音乐，让我们快快乐乐的生活;父爱是蜡烛，默默的为我们奉献着自己。
1 父爱是风，把你的烦恼通通吹走;父爱是被子，他使你感到温暖
1 父爱是被子，他使你感到温暖;父爱是臭豆腐，看起来不好，可香在你心里。
1 父亲是一口矿井，风雨中，疲劳的脊背在晨曦中缩短又被落日拉长;母亲是一柱火把，黑暗中，轻柔的的嗓音在歌谣中，沙哑又在半夜里重复
1 母亲是一柱火把，黑暗中，轻柔的的嗓音在歌谣中，沙哑又在半夜里重复;我是一粒小胚胎，晴空下，稚嫩的手臂在沃野上破土又在火光中挺立。
1 父母的一句谎言，让刚踏入社会的孩童脸若鲜花;老师的一句谎言，让遇到困难的学生增添信心
1 老师的一句谎言，让遇到困难的学生增添信心;医生的一句谎言，让恐惧的病人由毁灭走向新生。
1 感动是一泓清泉，洗净我内心的风尘;感动是一缕阳光，射进我从前封闭的内心
1 感动是一缕阳光，射进我从前封闭的内心;感动是一朵芬芳的小花，驱走我内心不干净的东西。
1 感动是亲情的温暖;感动是友谊的童真
1 感动是友谊的童真;感动是一杯能消除夏日炎炎的茶
1 感动是一杯能消除夏日炎炎的茶;感动是一个能忘记冬日寒冷的红薯
1 感动是一个能忘记冬日寒冷的红薯;感动是一个能忘记孤独的音乐盒。
1 感恩是对生命恩赐的领略;感恩是对生存的释然
1 感恩是对生存的释然;感恩是对现在拥有的在意
1 感恩是对现在拥有的在意;感恩是对有限生命的珍惜
1 感恩是对有限生命的珍惜;感恩是对赐予我们生命的人的牵挂
1 感恩是对赐予我们生命的人的牵挂;感恩是对陌路关爱的震颤。
1 感动是春天柔和的春风，接受着爱的洗礼，等待着生命的繁衍;感动是夏日似锦的繁花，透过鼻息的芳香，给人以亲切
1 感动是夏日似锦的繁花，透过鼻息的芳香，给人以亲切;感动是秋日绵绵的细雨，让你在微微战栗间感觉到透凉的清爽
1 感动是秋日绵绵的细雨，让你在微微战栗间感觉到透凉的清爽;感动是冬日轻轻的飘雪，慢慢的、柔柔的感觉，浸透你的肌肤。
1 感动可以是孤独时的结伴而行;感动可以是失落时耳边的激励
1 感动可以是失落时耳边的激励;感动可以是无助时的伸手相助
1 感动可以是无助时的伸手相助;感动可以是困难时的相互搀扶
1 感动可以是困难时的相互搀扶;感动可以是远行时的声声叮咛
1 感动可以是远行时的声声叮咛;感动可以是天各一方的遥遥牵挂。
1 感动是一湾清流，洗涤疲惫污垢的心灵;感动是初升的太阳，映出了万物姿态
1 感动是初升的太阳，映出了万物姿态;感动是降落的夕阳，射出世间真实。
1 感动可以是瀚海中微渺的小鱼;感动可以是空中一线绚烂的烟花
1 感动可以是空中一线绚烂的烟花;感动可以是清晨草尖上的露珠
1 感动可以是清晨草尖上的露珠;感动可以是西天若血的残阳
1 感动可以是西天若血的残阳;感动可以是广阔大漠中的一株绿草
1 感动可以是广阔大漠中的一株绿草;感动可以是幽暗深谷中的一丝光线。
1 感动是一种养分，它能滋润人的心田;感动是一种养分，它能净化人的心灵
1 感动是一种养分，它能净化人的心灵;感动是一种养分，它促使人奋进。
1 感动，是父母一句句亲切的叮咛;感动，是朋友一次次患难中的援助
1 感动，是朋友一次次患难中的援助;感动，是陌生人一声声紧张的问候。
1 感动，是慈母手中线，游子身上衣;感动，是感时花溅泪，恨别鸟惊心
1 感动，是感时花溅泪，恨别鸟惊心;感动，是忆君遥在潇湘上，愁听清猿梦里长。
1 感动是什么？感动是一碗热腾腾的心灵鸡汤;感动是什么？感动是妈妈送来的一杯热牛奶。
1 感动是春风吹拂下冰封已久的慢慢融化的小河;感动是白茫茫的雪地里一株傲然挺立、暗香浮动的红梅
1 感动是白茫茫的雪地里一株傲然挺立、暗香浮动的红梅;感动是浓密的丛林中汩汩流淌的一泓清泉
1 感动是浓密的丛林中汩汩流淌的一泓清泉;感动是无边的暗夜里那一轮如钩的月亮。
1 感动，是冬日寒风中那一双温暖的大手;感动，是春日清风中那扑鼻的花香
1 感动，是春日清风中那扑鼻的花香;感动，是那夏日凉风中那可爱的浪花
1 感动，是那夏日凉风中那可爱的浪花;感动，是秋日秋风中那枯黄的落叶
1 感动是阵阵微风，轻轻吹拂，摇动你心中的风铃;感动是层层波浪，缓缓前进，温柔地拍打着心中的“石壁”
1 感动是层层波浪，缓缓前进，温柔地拍打着心中的“石壁”;感动是悠悠回声，在心房中激荡，渐渐交融成一首歌曲。
1 沟通是交流的开端;沟通是友谊的桥梁
1 沟通是友谊的桥梁;沟通是心与心的交流
1 沟通是心与心的交流;沟通是真诚和友谊的伙伴。
1 沟通是春天的暖流，充满渴望;沟通是夏天的骄阳，炽热无比
1 沟通是夏天的骄阳，炽热无比;沟通是秋天的大雁，盼望南飞
1 沟通是秋天的大雁，盼望南飞;沟通是冬天的火炉，温暖人间。
1 沟通，是联络感情的纽带;沟通，是通向友谊的桥梁
1 沟通，是通向友谊的桥梁;沟通，是事业成功的基础。
1 沟通，是友谊的结晶;沟通，是从信任中开出的鲜花
1 沟通，是从信任中开出的鲜花;沟通，是人与人之间关爱的光环。
1 关爱是一个眼神，给学生无声的祝福;关爱是一缕青风，给学生身心的舒畅
1 关爱是一缕青风，给学生身心的舒畅;关爱是一场春雨，给学生心田的滋润
1 关爱是一场春雨，给学生心田的滋润;关爱是一句问侯，给学生春天的温暖。
1 关爱是阳光对春苗的布施德泽;关爱是清风对杨柳的温顺爱抚
1 关爱是清风对杨柳的温顺爱抚;关爱是妈妈顶着风雪送来的一件毛衣
1 关爱是妈妈顶着风雪送来的一件毛衣;关爱是友人的一句温情的祝愿
1 关爱是友人的一句温情的祝愿;关爱是摔倒后生疏人的一个扶持
1 关爱是摔倒后生疏人的一个扶持;关爱是老师的一个激励的眼神。
1 关爱似夏天的一缕清风;关爱似冬天的一团火
1 关爱似冬天的一团火;关爱似冬天里的一件棉袄。
1 关爱是一场春雨，给人心田的滋润;关爱是一个微笑，给人亲切的关怀
1 关爱是一个微笑，给人亲切的关怀;关爱是一湾清泉，给人心灵的洗涤。
1 关爱是一盏明灯，照亮了人们前进的道路;关爱是一艘小船，把人们带到爱的彼岸
1 关爱是一艘小船，把人们带到爱的彼岸;关爱是一把火，温暖了人们的心。
1 关爱是一片天空，给人无限的希望;关爱是一片森林
1 关爱是一片森林;关爱是一盏明亮的灯，照亮人们美好的未来。
1 关爱是一缕春风，温暖着每个人的心;关爱是一把火炬，照亮了每个人的行程
1 关爱是一把火炬，照亮了每个人的行程;关爱是一个港湾，安抚着每个远航归来的人
1 关爱是一个港湾，安抚着每个远航归来的人;关爱是一盏明灯，让我们感受到了光明
1 关爱是一缕阳光，照耀人们的心房;关爱是一艘小舟，将人们载往爱的彼岸
1 关爱是一艘小舟，将人们载往爱的彼岸;关爱是一朵鲜花，散发出沁人心脾的芳香
1 关爱是一朵鲜花，散发出沁人心脾的芳香;关爱是一盏明灯，为迷失的人们指引方向。
1 关爱是一首歌，滋润人们的心田;关爱是一句话，鼓励人们知难而进
1 关爱是一句话，鼓励人们知难而进;关爱是一个小小的动作，为别人指导正确的道路。
1 关爱是成功后的鲜花，催我上进;关爱是失败后的阳光，为我驱散阴云
1 关爱是失败后的阳光，为我驱散阴云;关爱是前进的动力，让我不放弃
1 关爱是前进的动力，让我不放弃;关爱是后退的阻力，使我永拼到底！
1 爱是在你口渴时，有人给你送来一杯水;关爱是在你沮丧时，有人给你一句鼓励
1 关爱是在你沮丧时，有人给你一句鼓励;关爱是在你出门时，有人给你句简单的叮咛。
1 关爱是一把火，它可以给予人们温暖;关爱是一座桥，它可以帮人们度过对岸，来到一个充满爱的地方
1 关爱是一座桥，它可以帮人们度过对岸，来到一个充满爱的地方;关爱是一盏灯它可以帮人们照亮前进的道路，使你不再害怕黑暗。
1 关爱，是一把伞，为我遮风挡雨;关爱，是一只手电筒，帮我照亮前方的路
1 关爱，是一只手电筒，帮我照亮前方的路;关爱，是一团火，助我战胜严寒。
1 给我一次困难，让我懂得克服;给我一次挫败，让我经受磨练
1 给我一次挫败，让我经受磨练;给我一次失败，让我学会反省
1 给我一次失败，让我学会反省;给我一次耻辱，让我学会振作
1 湖水是多么清澈，让你能看到水中游戏的鱼儿;湖水是多么的听话，风不吹，他不闹
1 湖水是多么的听话，风不吹，他不闹;湖水是多么的可爱，风来时，他调皮地嘟起小嘴巴，吹出一圈圈波纹。
1 花坛暖房里，它不开;冰天雪地里，它怒放
1 冰天雪地里，它怒放;寒风霜气中，它绽开。
1 阳春三月，不见它的踪影;寒冬腊月，它迸发出震撼人心的力量。
1 花从春走过，留下缕缕花香;叶从夏走过，留下片片荫凉
1 叶从夏走过，留下片片荫凉;风从秋走过，留下阵阵金浪
1 风从秋走过，留下阵阵金浪;雪从冬走过，留下种种希望。
1 花儿受到了太阳的关爱，因此世间有了万紫千红，百花争妍的美景;鹰儿的到了蓝天的关爱，因此有了盘旋环绕，利峰直刺云霄的豪情
1 鹰儿的到了蓝天的关爱，因此有了盘旋环绕，利峰直刺云霄的豪情;水儿得到了大地的关爱，因此四海有了水滴石穿，百川竟东流的奇瑰。
1 花坛暖房里，它不开;冰天雪地里，它怒放
1 冰天雪地里，它怒放;寒风霜气中，它绽开
1 寒风霜气中，它绽开;阳春三月，不见它的踪影
1 阳春三月，不见它的踪影;寒冬腊月，它迸发出震撼人心的力量。
1 花儿开放了，是太阳的笑脸;花儿开放了，是春天的脚步
1 花儿开放了，是春天的脚步;花儿开放了，是姑娘的笑脸
1 花儿开放了，是姑娘的笑脸;花儿开放了，是甜美的思念。
1 花真美啊，美得像一张张灿烂的笑脸;花真香啊，香得仿佛让你走进了香水世界
1 花真香啊，香得仿佛让你走进了香水世界;花真多啊，多得如天上的繁星！
1 花真美啊，就像婀娜多姿的在跳舞的女孩;花真香啊，就像香气袭人的蜂蜜
1 花真香啊，就像香气袭人的蜂蜜;花真濯清涟而不妖啊，就像亭亭玉立的女孩一样。
1 谎言是一只心灵的蛀虫，将人的心蛀得面目全非;谎言是一个深深的泥潭，让人深陷其中无法自拔
1 谎言是一个深深的泥潭，让人深陷其中无法自拔;谎言是一个无尽的黑洞，让人坠入罪恶的深渊万劫不复。
1 谎言是一种毒品，让人越陷越深;谎言是最蹩脚的表演，令人不断喝倒彩
1 谎言是最蹩脚的表演，令人不断喝倒彩;谎言，需要更多的谎言进行掩饰。
1 教育是一项事业，事业的意义在于奉献;教育是一门科学，科学的价值在于求真
1 教育是一门科学，科学的价值在于求真;教育是一门艺术，艺术的生命在于创新。
1 教育不仅仅是捧上一张张高一级学校的录取通知书，而是捧出一个个有鲜明个性的活生生的人;教育不仅仅是追求百分之多少的升学率，而是追求每个学生的生动、活泼、主动的发展
1 教育不仅仅是追求百分之多少的升学率，而是追求每个学生的生动、活泼、主动的发展;教育不仅仅是汇报时的总结，评比时的数据，而是教师与学生共度的生命历程，共创的人生体验。
1 涓涓小溪与涓涓小溪的交流，便有了碧波连天的湖泊和浩渺无边的大海;太阳和月亮的交流，便有了阳光明媚和群星灿烂的美丽昼夜
1 太阳和月亮的交流，便有了阳光明媚和群星灿烂的美丽昼夜;山花和山花的沟通，便有了繁花似锦的春天
1 山花和山花的沟通，便有了繁花似锦的春天;阳光与云岚的沟通，便有了天空五彩缤纷的彩虹。
1 即使是丹青高手，也难以勾勒出父亲那坚挺的脊梁;即使是文学泰斗，也难以刻画尽父亲那不屈的精神
1 即使是文学泰斗，也难以刻画尽父亲那不屈的精神;即使是海纳百川，也难以包罗尽父亲对儿女无私的关爱。
1 静物是凝固的美，动景是流动的美;直线是流畅的美，曲线是婉转的美
1 直线是流畅的美，曲线是婉转的美;喧闹的城市是繁华的美，宁静的村庄是淡雅的美。
1 假如没有追求，我们只会在凄厉中颤抖;假如没有追求，我们只会在艰难中怒吼
1 假如没有追求，我们只会在艰难中怒吼;假如没有追求，我们只能在狂风暴雨中苟延残喘
1 假如没有追求，我们只能在狂风暴雨中苟延残喘;假如没有追求，我们只能在山穷水尽中束手无措。
1 假如生命是一株小草，我愿为春天献上一点嫩绿;假若生命是一棵大树，我愿为大地撒下一片绿阴，假如生命是一朵鲜花，我愿意为世界奉上一缕馨香
1 假若生命是一棵大树，我愿为大地撒下一片绿阴，假如生命是一朵鲜花，我愿意为世界奉上一缕馨香;假如生命是一枚果实，我愿为人间留下一丝甘甜。
1 假如当初袁绍能礼贤下士，虚心听取许攸的劝告，何至于痛失乌巢兵败官渡呢？假如当初唐宗不能听取魏征逆耳忠言，又怎能出现"贞观之治"的太平盛世呢？善纳忠言者昌;拒纳人言者亡。假如刘备能听信忠言，戒骄戒躁，又何至于落得个大事难成，白帝托孤的结局呢？假若当初刘备不能三顾茅庐，虚心求教，又怎能“三分天下有其一”呢？要想事业兴旺，就必须广开言路，察纳忠言。假若当初周厉王能听从良言，不钳民口，又何至于落得个众叛亲离，被流于彘的下场呢？假若当初赵太后不能听从触龙的劝谏，让长安君“质于齐”，又怎能得到齐国的援助，使国家摆脱困境呢？要想使国家兴旺安定，当权者就要善纳人言。假若当初楚怀王能听取屈原的意见，又何至于落得个“兵挫地削”“客死于秦”的下场呢？如果当初康熙不能采纳周培公的进谏，又怎能取得打败吴三桂，平定三藩的辉煌业绩呢？能虚心纳谏，则国家兴旺
1 拒纳人言者亡。假如刘备能听信忠言，戒骄戒躁，又何至于落得个大事难成，白帝托孤的结局呢？假若当初刘备不能三顾茅庐，虚心求教，又怎能“三分天下有其一”呢？要想事业兴旺，就必须广开言路，察纳忠言。假若当初周厉王能听从良言，不钳民口，又何至于落得个众叛亲离，被流于彘的下场呢？假若当初赵太后不能听从触龙的劝谏，让长安君“质于齐”，又怎能得到齐国的援助，使国家摆脱困境呢？要想使国家兴旺安定，当权者就要善纳人言。假若当初楚怀王能听取屈原的意见，又何至于落得个“兵挫地削”“客死于秦”的下场呢？如果当初康熙不能采纳周培公的进谏，又怎能取得打败吴三桂，平定三藩的辉煌业绩呢？能虚心纳谏，则国家兴旺;不能虚心纳谏，则国家衰亡。假若当初吴王能阖闾能听从伍子胥的良言，又何至于落得个国破家亡的结局呢？假若当初越王勾践当初不能采纳范蠡、文种的意见，又怎能实现灭吴复国的愿望呢？善纳人言者，昌
1 不能虚心纳谏，则国家衰亡。假若当初吴王能阖闾能听从伍子胥的良言，又何至于落得个国破家亡的结局呢？假若当初越王勾践当初不能采纳范蠡、文种的意见，又怎能实现灭吴复国的愿望呢？善纳人言者，昌;不纳人言者，亡。假如当初蔡桓公能虚心听取扁鹊的劝告，何至于病入膏肓，一命呜呼呢？如果当初唐太宗不能听取魏征的逆耳之言，又怎么能出现“贞观之治”呢？
1 军训虽然苦，但它让我们更加懂得了要珍惜现在的幸福生活;军训虽然累，但它让我们体验到了超出体力极限快感
1 军训虽然累，但它让我们体验到了超出体力极限快感;军训虽然严，但它让我们更加地严格要求自己。
1 家是快乐的地方，和家人一起有说有笑是多么快乐啊;家是温暖的地方，家人如照顾掌上明珠一样照顾你，是多么温暖啊
1 家是温暖的地方，家人如照顾掌上明珠一样照顾你，是多么温暖啊;家是幸福的地方，和家人们在一起是多么幸福啊！
1 家是远帆后温馨的海港;家是可以娱乐的歌舞厅
1 家是可以娱乐的歌舞厅;家是可以让你哭泣的枕头。
1 家是夏天的冰淇淋，为我们除去心灵的炎热;家是冬天的炉火，为我们除去心中的寒意
1 家是冬天的炉火，为我们除去心中的寒意;家是春季的春雨，滋润着我们这些花草
1 家是春季的春雨，滋润着我们这些花草;家是秋季的清风，为我们带走心中的烦燥。
1 家是一首多味的诗，只有用心去品，才能读出其中的滋味;家是一盅药，只有坚持去尝，才能感受神奇的疗效
1 家是一盅药，只有坚持去尝，才能感受神奇的疗效;家是一座城堡，只有倾心鉴赏，才能品出深奥的内涵。
1 家是一片沙漠的绿洲，使黯然失望的人感到久违的希望;家是一片黑暗的灯火，使孤寂无助的人看到美丽的方向
1 家是一片黑暗的灯火，使孤寂无助的人看到美丽的方向;家是一片海洋的小岛，使疲惫不堪的人找到歇脚的地方。
1 家是一只船，它带给人们的感受是“温馨”;家是温暖的港湾，它带给人们的感受是“温暖”
1 家是温暖的港湾，它带给人们的感受是“温暖”;家是永远的岸，它带给人们的感受是“梦魂萦绕和永远的牵挂”。
1 家是一个温馨的港湾，旅途疲乏了，可以好好休息，再起航;家是一只船，它带给人们的感受是“温馨
1 家是一只船，它带给人们的感受是“温馨;家是温暖的港湾，它带给人们的感受是“温暖
1 家是温暖的港湾，它带给人们的感受是“温暖;家是永远的岸，它带给人们的感受是“梦魂萦绕和永远的牵挂
1 家是永远的岸，它带给人们的感受是“梦魂萦绕和永远的牵挂;家是一扇门，有了门就不再害怕坏人到我们家来。
1 家是冬日的阳光，在失望时带来温暖;家是坚固的小船，在困难时驶向彼岸
1 家是坚固的小船，在困难时驶向彼岸;家是拂面的春风，在懦弱时带来希望。
1 家，是慰藉心灵的港湾;家，是心灵的创口贴
1 家，是心灵的创口贴;家，是冬日温暖的阳光。
1 家像海上的灯塔，等待远航的船只归来;家像黎明前的启明星，照亮旅人前进的道路
1 家像黎明前的启明星，照亮旅人前进的道路;家像沙漠里的一汪清泉，滋润着忙碌奔波的人们的心灵。
1 坚强是在考试不好时，重新振作，下次考好;坚强是在心情不好时，自我调整，笑对未来
1 坚强是在心情不好时，自我调整，笑对未来;坚强是在最后一百米冲刺时，坚持到底，一鼓作气。
1 坚强是胜利的利刃，为你斩断荆棘;坚强是奋斗的羽翼，帮你撑起晴空
1 坚强是奋斗的羽翼，帮你撑起晴空;坚强是永恒的道路，伴你一生长行。
1 是坚强，给予了我信心;是坚强，给予了我温暖
1 是坚强，给予了我温暖;是坚强，给予了我关爱。
1 坚强是一首歌，使人更加自信;坚强是一首歌，给了人一颗坚韧的心
1 坚强是一首歌，给了人一颗坚韧的心;坚强是一首歌，告诉我们该怎样面对生活！
1 坚强，是人生的转折点;坚强，是奋发向上的条件
1 坚强，是奋发向上的条件;坚强，是让父母欣慰的最好原因
1 坚强，是让父母欣慰的最好原因;坚强，是成熟的表现！
1 坚强是强壮的枝干它可以让树迎风不倒;坚强是屹立的风帆它可以让船破浪前行
1 坚强是屹立的风帆它可以让船破浪前行;坚强是坚固的地基它可以让楼房百年不塌。
1 坚持是孤独中的等待，越王勾践卧薪尝胆，终于报仇雪耻灭掉吴国，靠的就是坚持;坚持是低谷中的重生，曹雪芹由奢入俭，终于创造出文学史上的奇迹，靠的就是坚持
1 坚持是低谷中的重生，曹雪芹由奢入俭，终于创造出文学史上的奇迹，靠的就是坚持;坚持是磨难中的无悔，爱迪生苦心钻研，终于给黑暗世界带来了光明，靠的就是坚持。
1 坚持是石，擦亮星星之火;坚持是火，点亮前行之灯
1 坚持是火，点亮前行之灯;坚持是灯，照亮人生之路。
1 坚持，让沙石煎熬住大海的蹂躏，终于化作璀璨的珍珠;坚持，让天空忍受住雨水倾盆的阴霾，终于看见那一道彩虹
1 坚持，让天空忍受住雨水倾盆的阴霾，终于看见那一道彩虹;坚持，让泉水忘记流进山谷崎岖的历程，终于汇入蔚蓝无垠的大海。
1 坚持是窖藏的白酒，时间越久越香醇;坚持是密切的友情，时间越久越真切
1 坚持是密切的友情，时间越久越真切;坚持是不老的爱情，时间越久越甜蜜。
1 坚持是在遇到困难后还可以继续走下去;坚持是对某件事或某个人始终保持执着
1 坚持是对某件事或某个人始终保持执着;顽固不变的一种态度。
1 捡起脚下的一片纸屑，爱护身边的一草一木，时刻维护十九中的形象，这是对培养我们的母校的责任;勤俭节约，吃苦耐劳，健康成长，孝顺长辈，做一些让父母感动的事情，是我们对生养我们的父母的责任
1 勤俭节约，吃苦耐劳，健康成长，孝顺长辈，做一些让父母感动的事情，是我们对生养我们的父母的责任;课堂上认真听讲，和老师积极互动，认真独立完成作业，正确对待老师的谆谆教诲，这是我们对老师的责任
1 课堂上认真听讲，和老师积极互动，认真独立完成作业，正确对待老师的谆谆教诲，这是我们对老师的责任;“知荣辱、明是非，”认真完成自己的学习任务，学会做人，学会求知，这是我们对自己的责任
1 “知荣辱、明是非，”认真完成自己的学习任务，学会做人，学会求知，这是我们对自己的责任;一个微笑，一份关心，一份理解，一次举手之劳，这是我们对他人的责任。
1 即使压力可以摧毁一个人，那我也要亮出我的剑锋;即使压力可以阻止一切梦，那我也要点燃我的意境
1 即使压力可以阻止一切梦，那我也要点燃我的意境;即使压力可以扼杀一世情，那我也要唤醒我的情商。
1 娇艳的鲜花因为绿叶的衬托而美丽;高耸的山因为大地的衬托而美丽
1 高耸的山因为大地的衬托而美丽;翠绿的大树因为果实的衬托而美丽
1 翠绿的大树因为果实的衬托而美丽;飞翔的小鸟因为蓝天的衬托而美丽。
1 跨向明天，是无边的希望;跨向明天，是崭新的开始
1 跨向明天，是崭新的开始;跨向明天，是梦想的追逐。
1 快乐就是无所顾虑，没有烦恼;快乐就是无拘无束，尽情欢闹。
1 快乐，是给口干舌燥的人一壶甘甜的泉水;快乐，是给寒冷的人送去一堆炭火
1 快乐，是给寒冷的人送去一堆炭火;快乐，是给饥饿的人一块面包。
1 快乐是什么？也许医生会说，快乐是治好病人;快乐是什么？也许农民会说，快乐是年年好丰收
1 快乐是什么？也许农民会说，快乐是年年好丰收;快乐是什么？也许渔夫会说，快乐是钓上大鱼，买个好价钱。
1 恐惧时，父爱是一块踏脚的石;黑暗时，父爱是一盏照明的灯
1 黑暗时，父爱是一盏照明的灯;枯竭时，父爱是一湾生命之水
1 枯竭时，父爱是一湾生命之水;努力时，父爱是精神上的支柱
1 努力时，父爱是精神上的支柱;成功时，父爱又是鼓励与警钟。
1 只有宽容，世界才會和平;只有宽容，各民族與各民族之間才會和平相處。
1 宽容是雨，滋潤了多少人的胸膛;宽容是風，吹散了無數人的惆悵
1 宽容是風，吹散了無數人的惆悵;宽容是燈，點亮了幾多人的希望
1 宽容是燈，點亮了幾多人的希望;宽容是河，容納了如許多的夢想。
1 宽容是容納大樹小草的田野，是接受陽光暴雨的天空，是包容碧波汙泥的河流;宽容是吹開閉鎖保守的清風，是洗滌狹隘自私的雨水，是洗滌汙穢黑暗的甘泉。
1 宽容，能使人與人之間變得更加親切友好;宽容，能使社會變得更加和諧溫馨
1 宽容，能使社會變得更加和諧溫馨;宽容，能使世界變得更加和平歡樂。
1 宽容是一束光，折射出一個人良好的涵養;宽容是一座橋，支撐你跨越艱難，走向成功
1 宽容是一座橋，支撐你跨越艱難，走向成功;宽容是一條線，劃定你為人處世的基本底線。
1 宽容，就像一段舒緩的音樂，能撫慰心靈的傷痛;宽容，就像一縷和眴的陽光，能融化心靈的堅冰
1 宽容，就像一縷和眴的陽光，能融化心靈的堅冰;宽容，就像一團熊熊的烈火，能照亮心靈的黑暗。
1 老师是朋友，和我們經常談心;老师是長輩，關心著我們的成長變化
1 老师是長輩，關心著我們的成長變化;老师是引路人，在我們迷茫的時候，給我們指出前進的方向。
1 老师，是辛勤的園丁，培育著我們一朵朵小花;老师，是我們的母親，給予我們關愛
1 老师，是我們的母親，給予我們關愛;老师，是偉大的建築師，給我們建立了學校的橋梁
1 老师，是偉大的建築師，給我們建立了學校的橋梁;老师，是指路燈，給我們照亮了前方。
1 老师是火種，點燃了學生的心靈之火;老师是石級，承受著學生一步步的攀登
1 老师是石級，承受著學生一步步的攀登;老师是蠟燭，照亮了別人，耗盡了自己。
1 老师是蠟燭，燃燒自己，照亮別人;老师是春蠶，吐盡銀絲贈他人禦風寒
1 老师是春蠶，吐盡銀絲贈他人禦風寒;老师是園丁，用心澆灌祖國的花朵
1 老师是園丁，用心澆灌祖國的花朵;老师是蜜蜂，采花釀蜜共育著下一代。
1 老师是奶牛，吃的是草擠出的是奶;老师是塑工，為社會塑造美好的靈魂
1 老师是塑工，為社會塑造美好的靈魂;老师是春天，用心血澆灌祖國的未來。
1 老师是朋友，和我們經常談心;老师是長輩，關心著我們的成長變化
1 老师是長輩，關心著我們的成長變化;老师是引路人，在我們迷茫的時候，給我們指出前進的方向。
1 老师是辛勤的園丁，幫我們培養成參天大樹;老师是一根蠟燭，照亮了別人燃燒了自己
1 老师是一根蠟燭，照亮了別人燃燒了自己;老师是靈魂的工程師，為國家培育了一批批優秀人才。
1 老师是辛勤的園丁，培育著桃李;老师是紅燭，燃燒自己，照亮我們
1 老师是紅燭，燃燒自己，照亮我們;老师是春蠶，默默無聞，無私無畏
1 老师是春蠶，默默無聞，無私無畏;老师是一盞燈，為我們照亮前方的道路
1 老师是一架穿梭機，能帶我們穿越曆史長河;老师是一把鑰匙，能幫我們打開迷惘的心鎖
1 老师是一把鑰匙，能幫我們打開迷惘的心鎖;老师是一顆啟明星，帶領我們走向灑滿陽光的天堂
1 老师是園丁，辛勤地培育祖國的花朵;老师是燈塔，引領我們走向成功的彼岸
1 老师是燈塔，引領我們走向成功的彼岸;老师是蜜蜂，為我們采集甜蜜的碩果。
1 老师是園丁，哺育著我們;老师是媽媽，教育著我們學會做人
1 老师是媽媽，教育著我們學會做人;老师是同伴，和我們一起歡樂
1 老师像一座通向知识海岸的长桥;老师像一支蜡烛，燃烧了自己，照亮了我们
1 老师像一支蜡烛，燃烧了自己，照亮了我们;老师像一棵大树，为我们遮风挡雨
1 老师像一棵大树，为我们遮风挡雨;老师，大家都说您培养着祖国的栋梁。
1 老师像一盏灯，照亮了学生前进的道路;老师像一位辛勤的园丁，培养了许多茁壮成长的小树苗
1 老师像一位辛勤的园丁，培养了许多茁壮成长的小树苗;老师像一支蜡烛，燃烧自己，照亮别人。
1 老师像春蚕，为学生吐出最后一根丝;老师像蜡烛，照亮了学生，燃烧了自己，为学生流下最后一滴泪
1 老师像蜡烛，照亮了学生，燃烧了自己，为学生流下最后一滴泪;老师像火种，播散下去便能燃起燎原之火
1 老师像火种，播散下去便能燃起燎原之火;老师像园艺师，培育出千万朵美丽的花
1 老师像园艺师，培育出千万朵美丽的花;老师像人类灵魂的工程师，荡涤了人类的灵魂，使之得以净化
1 老师像人类灵魂的工程师，荡涤了人类的灵魂，使之得以净化;老师像工程师，为学生勾勒出一张张理想的蓝图
1 老师像工程师，为学生勾勒出一张张理想的蓝图;老师像一本万能的书，教学生把自己保存的巨大财富拿走，却还欣慰的笑着
1 他们无私地传授我们知识，像辛勤的园丁培育花草;他们教我们做人，像火种点亮了我们的心灵之火，照亮了我们的前方
1 他们教我们做人，像火种点亮了我们的心灵之火，照亮了我们的前方;他们无微不至地关怀我们，像妈妈哺育孩子。
1 老师是培育祖国花朵的辛勤园丁;老师是灌溉花园的纯洁清流
1 老师是灌溉花园的纯洁清流;老师是照射小草的温暖阳光。
1 老师可以拿脸做武器，来震慑自己的学生;老师可以拿脸做鲜花，来讨好自己的学生
1 老师可以拿脸做鲜花，来讨好自己的学生;老师可以拿脸做书本，来教育自己的学生。
1 老师是一把金钥匙，把无知的我们领进知识的宝库;老师是一座通向知识海岸的长桥
1 老师是一座通向知识海岸的长桥;老师是一支蜡烛，燃烧了自己，照亮了我们
1 老师是一支蜡烛，燃烧了自己，照亮了我们;老师是一棵大树，为我们遮风挡雨。
1 理想是苗，长成参天大树;理想是树，抽出稚嫩的芽
1 理想是树，抽出稚嫩的芽;理想是芽，开出美丽的花
1 理想是芽，开出美丽的花;理想是花，结出甜美的果。
1 理想让人充满斗志，理想让人不怕困难;理想让人追逐目标，理想让人到达彼岸
1 理想让人追逐目标，理想让人到达彼岸;理想让我们在挫折中毅然站起
1 理想让我们在挫折中毅然站起;理想让我们在困境中找到希望。
1 理想是歌，奏响生命的乐章;理想是乐章，谱写动听的音符
1 理想是乐章，谱写动听的音符;理想是音符，演绎生命的奇迹。
1 理想是石，擦出星星之火;理想是火，点燃希望的灯
1 理想是火，点燃希望的灯;理想是灯，照亮前行的路
1 理想是灯，照亮前行的路;理想是路，引你走向成功。
1 烈日的曝晒击垮不了我们的意志;大雨的倾盆涣散不了我们的队伍
1 大雨的倾盆涣散不了我们的队伍;挥洒的汗水淹没不了我们心中的信念
1 挥洒的汗水淹没不了我们心中的信念;全身的疲惫击败不了我们心中的斗志。
1 落在了树上，挺立的光秃秃的树枝更加帅气;落在了田里，将小麦种子捂得严严实实，使它们来年更加丰硕
1 落在了田里，将小麦种子捂得严严实实，使它们来年更加丰硕;落在了山野间，是山谷中，山峰上披了一层厚毯子，使山看起来更加巍峨。
1 白色的苇叶，只剩半截，在水沟里挣扎;白色的杂草，孤苦伶仃，在园子里寂寞
1 白色的杂草，孤苦伶仃，在园子里寂寞;白色的树干，脱光叶子，在桥两端打颤
1 白色的树干，脱光叶子，在桥两端打颤;橙黄的街灯，犹犹豫豫，在街道旁等待。
1 落叶，像一位孤独无助的老人，徐徐落下;落叶，像一片知识的海洋，带我们去遨游
1 落叶，像一片知识的海洋，带我们去遨游;落叶，像一座山，为我们挡住风沙雨雪。
1 落叶是一首诗，写出了秋的凄婉;落叶是一曲歌，唱响了冬的序曲
1 落叶是一曲歌，唱响了冬的序曲;落叶是一段回忆，包含了春的稚嫩和夏的蓬勃。
1 谅解是一股和煦的春风，能消融凝结在人们心中的坚冰;谅解是一束温暖的阳光，能驱散积聚在人们心头的阴云
1 谅解是一束温暖的阳光，能驱散积聚在人们心头的阴云;谅解是一场绵绵的春雨，能洗涤飘落在人们心头的尘埃
1 谅解是一场绵绵的春雨，能洗涤飘落在人们心头的尘埃;谅解是一阵柔和的清风，能熄灭堆积在人们心中的怒火
1 谅解是一阵柔和的清风，能熄灭堆积在人们心中的怒火;谅解是一滴晶莹的甘露，能滋润人们心中干涸的土地。
1 绿叶的坚持，使秋日用最美的姿态飘零;微风的坚持，把歌声送到思念的地址。
1 六十五个春秋，贫油的国土拱起钢铁的脊梁，石油井架耸立在沙海大洋中;六十五个春秋，一座座彩虹跨越长江，雄伟的三峡大坝锁住千里苍茫
1 六十五个春秋，一座座彩虹跨越长江，雄伟的三峡大坝锁住千里苍茫;六十五个春秋，“两弹”的红云刺破天穹，一颗颗卫星遨游太空。
1 六十五年的风雨沧桑见证，我们六十五年的荣辱与辉煌;六十五年的峥嵘坎坷纪录，我们六十五年奋进的乐章
1 六十五年的峥嵘坎坷纪录，我们六十五年奋进的乐章;六十五年的艰苦创业砥砺，我们必胜的信念。
1 漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动;漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石
1 漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石;漓江的水真绿啊，绿得仿佛是一块无瑕的翡翠。
1 礼貌是一种习惯，他体现着人们的生活态度;礼貌是一种精神，他体现着人们的风貌。
1 礼貌是一阵清风，爽朗了人们的心情;礼貌是一盏灯，照亮了前程的光明
1 礼貌是一盏灯，照亮了前程的光明;礼貌是一场雨，滋润了干涸的心灵。
1 礼貌是一种气质，展现出你的儒雅;礼貌是一种修养，尽现你的学识
1 礼貌是一种修养，尽现你的学识;礼貌是一种意境，表现出你的素质。
1 礼貌像一盏灯，照亮了你我前行的道路;礼貌像一首歌，交织着你我共同的心声
1 礼貌像一首歌，交织着你我共同的心声;礼貌像一把钥匙，开启了心灵之锁！
1 礼貌是一盏灯，照亮了我们前程的光明;礼貌是一阵风，吹醒了我们往日的迷茫
1 礼貌是一阵风，吹醒了我们往日的迷茫;礼貌是一条路，指引我们越上正确的轨道。
1 礼貌，就是随时捡起地上的垃圾;礼貌，就是随时保护弱小的动物
1 礼貌，就是随时保护弱小的动物;礼貌，就是随时制止斗殴的人群。
1 面对残风暴雨，冰冷大雪，腊梅选择坚持，终赌枝怒放;面对苍茫天穹，无垠大海海鸥选择坚持，终成海上靓丽的风景。
1 满塘污泥，黑否？黑！然而莲花出污泥而不染;“燕雀乌鹊，巢堂坛兮”，末期的楚国，黑否？黑！然而屈原“举世混浊我独清”
1 “燕雀乌鹊，巢堂坛兮”，末期的楚国，黑否？黑！然而屈原“举世混浊我独清”;宦官当权，小人横行，当时的明朝，黑否？黑！然而于谦惟留清白在人间。
1 面对失败和挫折，亲情是一剂良药，填补你那失落的心，然后重整旗鼓，这是一种勇气;面对误解和仇恨，亲情是一杯凉水，浇灭你那心头的火，然后坦然面对，这是一种达观
1 面对误解和仇恨，亲情是一杯凉水，浇灭你那心头的火，然后坦然面对，这是一种达观;面对赞扬和奉承，亲情是一把锥子，刺破你那虚无的梦，然后不断进取。
1 梦想就像是春天，孕育着希望的生命;梦想就像是夏天，开出了希望的花朵
1 梦想就像是夏天，开出了希望的花朵;梦想就像是秋天，收获了希望的果实
1 梦想就像是秋天，收获了希望的果实;梦想就像是冬天，埋下了希望的种子。
1 梦想是一片海，海上烟波飘渺中白帆点点，总有一艘船为你漂浮;梦想是一片天，天高云淡处雁群阵阵，总有一对翅膀为你展开
1 梦想是一片天，天高云淡处雁群阵阵，总有一对翅膀为你展开;梦想是浩淼星空，星空璀璨里流光四溢，总有一个星座在将你守候，守候那美好的明天。
1 梦想是远处的灯塔，指示前进方向;梦想是雪后那抹阳光，温暖一颗心
1 梦想是雪后那抹阳光，温暖一颗心;梦想是五彩的气泡，美丽又易逝。
1 梦想是助人成功的基石;梦想是催人奋进的动力
1 梦想是催人奋进的动力;梦想是勇往直前的源泉。
1 梦想不是现成的粮食，而是一粒需要我去播种的种子;梦想不是绘就的画卷，而是一张白纸，需要我去描画
1 梦想不是绘就的画卷，而是一张白纸，需要我去描画;梦想不是葱笼的绿洲，而是一片荒漠，需要我去开垦。
1 梦想是航灯，指引船舶航行的方向;梦想是曙光，照亮夜行者的路
1 梦想是曙光，照亮夜行者的路;梦想是沙漠中的一眼甘泉，让干枯的行者看到生的希望。
1 梦想是一把利剑，能帮你扫清障碍;梦想是一盏明灯，给你照亮前程
1 梦想是一盏明灯，给你照亮前程;梦想是一座丰碑，帮你见证辉煌。
1 梦想是树，为你撑起绿荫;梦想是光，照溶寒冬的雪
1 梦想是光，照溶寒冬的雪;梦想是雪，滋润土地的水
1 梦想是雪，滋润土地的水;梦想是水，形成无边的海。
1 梦想是陈胜吴广手中飘扬的旗帜;梦想是毛泽东案前飞舞的毛笔
1 梦想是毛泽东案前飞舞的毛笔;梦想是马克思恩格斯书中燃烧着的希望!
1 梦想是生活的延伸和拓展;梦想是人类进步的动力
1 梦想是人类进步的动力;梦想是创造的源泉。
1 梦想是春天，孕育着希望的生命;梦想是夏天，开出了希望的花朵
1 梦想是夏天，开出了希望的花朵;梦想是秋天，收获了希望的果实
1 梦想是秋天，收获了希望的果实;梦想是冬天，埋下了希望的种子。
1 梦想是绳，升起饱满的帆;梦想是帆，推动希望的船
1 梦想是帆，推动希望的船;梦想是船，漂荡理想的海
1 梦想是船，漂荡理想的海;梦想是海，托起光明的阳
1 梦想是海，托起光明的阳;梦想是阳，照亮前进的路。
1 梦想，犹如一阵风，吹向未来;梦想，犹如一艘船，飘向远方
1 梦想，犹如一艘船，飘向远方;梦想，犹如一盏灯，点亮明天。
1 梦想是苗，长成参天大树;梦想是树，抽出稚嫩的芽
1 梦想是树，抽出稚嫩的芽;梦想是芽，开出美丽的花
1 梦想是芽，开出美丽的花;梦想是花，结出甜美的果。
1 梦想让人充满斗志，梦想让人不怕困难;梦想让人追逐目标，梦想让人到达彼岸
1 梦想让人追逐目标，梦想让人到达彼岸;梦想让我们在挫折中毅然站起
1 梦想让我们在挫折中毅然站起;梦想让我们在困境中找到希望。
1 梦想是歌，奏响生命的乐章;梦想是乐章，谱写动听的音符
1 梦想是乐章，谱写动听的音符;梦想是音符，演绎生命的奇迹。
1 母爱是春天的风，吹红了花，吹绿了树;母爱是夏夜的风，吹走闷热，吹来凉爽
1 母爱是夏夜的风，吹走闷热，吹来凉爽;母爱是深秋的风，吹熟果实，吹来歌声
1 母爱是深秋的风，吹熟果实，吹来歌声;母爱是冬日的风，吹走寒冷，吹来春天。
1 母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春;母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净。
1 母爱是一泓清泉，即使心灵岁月里风尘蒙沙，也能让你清澈澄净;母爱是一片阳光，即使在寒冷的冬天也能感受春天的温暖
1 母爱是一片阳光，即使在寒冷的冬天也能感受春天的温暖;母爱是一株树，即使季节轮回也固守家园，甘愿撑起一片绿荫。
1 母爱是迷航的灯塔，指引着前进的方向;母爱是冬日的阳光，温暖着赤子的心灵
1 母爱是冬日的阳光，温暖着赤子的心灵;母爱是尽职的卫士，保护着幼小的生命
1 母爱是尽职的卫士，保护着幼小的生命;母爱是春天的细雨，滋润着干涸的土地
1 母爱是春天的细雨，滋润着干涸的土地;母爱是秋天的金黄，展现着丰收的喜悦。
1 母爱是温暖心灵的太阳;母爱是滋润心灵的雨露
1 母爱是滋润心灵的雨露;母爱是灌溉心灵的沃土
1 母爱是灌溉心灵的沃土;母爱是美化心灵的彩虹
1 母爱是美化心灵的彩虹;母爱就是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然
1 母爱就是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然;母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱
1 母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱;母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限。
1 母爱如一杯浓浓的香茶，饥渴时给我们带来芳香;母爱如一加光十色的彩虹，失落时给我们带来希望
1 母爱如一加光十色的彩虹，失落时给我们带来希望;母爱如一轮火红的太阳，寒冷时给我们带来温暖
1 母爱如一轮火红的太阳，寒冷时给我们带来温暖;母爱如一盏明亮的路灯，迷失时给我们指明方向。
1 母爱是辽阔的海洋，坦露着宽广的胸怀;母爱是世间最伟大的力量
1 母爱是世间最伟大的力量;母爱是甜蜜的乳汁，哺育着儿女茁壮地成长。
1 母爱就是一幅山水画，洗去铅华雕饰，留下清新自然;母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱
1 母爱就象一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱;母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限母爱像火红的太阳
1 母爱就是一阵和煦的风，吹去朔雪纷飞，带来春光无限母爱像火红的太阳;母爱像黑夜里的油灯，母爱像冬天里的毛衣
1 母爱像黑夜里的油灯，母爱像冬天里的毛衣;母爱更像山间的溪水。
1 一点一滴的细流汇成潺潺的溪流;一点一滴的关怀汇成浓浓的母爱。
1 母爱，是阳光，在每一个阴霾的日子里给我们温暖;母爱，是大树，在酷热难当的日子里给我们透体的清凉
1 母爱，是大树，在酷热难当的日子里给我们透体的清凉;母爱，是甘泉，汩汩地滋润我们干涸的心田。
1 母爱，它像守护神，当你害怕时，它会立刻向你跑来，赶走那令你害怕的事物;母爱，它像一把熊熊燃烧的火，能照亮儿女的心灵
1 母爱，它像一把熊熊燃烧的火，能照亮儿女的心灵;母爱，它像一艘大大的船，把儿女载向成功的彼岸。
1 母爱就像一把大伞，在急风骤雨中为儿女撑起一个温馨的港湾;母爱就像一把扇子，在烈日炎炎下为儿女扇起一阵凉爽的清风
1 母爱就像一把扇子，在烈日炎炎下为儿女扇起一阵凉爽的清风;母爱就像一座灯塔，在人生大海中为儿女照着一束指引的光芒。
1 母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春;母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净。
1 母亲您是大树，我是小草，您为我遮起一片绿荫;母亲您是湖，我是湖中的鱼，您为我提供广阔的活动空间
1 母亲您是湖，我是湖中的鱼，您为我提供广阔的活动空间;母亲您是火炉，为我提供温暖
1 母亲您是火炉，为我提供温暖;母亲您是信封，为我装满了鼓励
1 母亲您是信封，为我装满了鼓励;母亲您是铺路石，为儿女牺牲一切
1 母亲您是铺路石，为儿女牺牲一切;母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春
1 母爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春;母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净
1 母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净;母爱是严冬里的一缕阳光，是游子身上的一件棉衣，是一口沁人心脾的甘甜。
1 母亲的手，如同辽阔的海洋承载着满满的疼爱;母亲的手，如同淡雅的花不是散发着淡淡清香
1 母亲的手，如同淡雅的花不是散发着淡淡清香;母亲的手，如同碧蓝的天空用劳动占给我一片未来。
1 妈妈的手象灯塔，照亮我人生的旅途;妈妈的手象摇篮，抚育我长大
1 妈妈的手象摇篮，抚育我长大;妈妈的手象路标，指引我前进的方向
1 妈妈的手象路标，指引我前进的方向;妈妈的手象树杆，为我撑起一片天空。妈妈的手是灵巧的，是温暖的，是勤劳的。
1 它是一个个音符，串联起我童年的梦想;它是一只有魔法的大雁，带我领略大自然的美妙
1 它是一只有魔法的大雁，带我领略大自然的美妙;它是我快乐的源泉，同样也使我学到许多知识。
1 没有理想，人生就如荒漠，没有生气;没有理想，人生就如黑夜，没有光明
1 没有理想，人生就如黑夜，没有光明;没有理想，人生就如迷宫，没有方向。
1 没有“白头生死鸳鸯浦”的轰轰烈烈，却也使“夕阳无语为之动”;没有“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”的海誓山盟，却也是“天长地久有时尽，血脉相连无绝期”的亘古永恒
1 没有“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”的海誓山盟，却也是“天长地久有时尽，血脉相连无绝期”的亘古永恒;没有“身似门前双柳树，枝枝叶叶不相离”的长相守，却有“但愿人长久，千里共婵娟”的默默祝愿。
1 没有了创新，整个民族就是死水一滩;没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰
1 没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰;没有了创新，一个民族就会被历史遗弃。
1 每一汪水塘里，都有海洋的气息;每一棵嫩叶上，都有春天的芬芳
1 每一棵嫩叶上，都有春天的芬芳;每一棵绿树上，都有森林的苍翠
1 每一棵绿树上，都有森林的苍翠;每一滴露珠上，都有太阳的光辉。
1 明天是幸福的，今天所有未完成的心愿都有机会在哪里达成;明天是美丽的，有太多今天未开的花朵会在那里争奇斗艳
1 明天是美丽的，有太多今天未开的花朵会在那里争奇斗艳;明天是未知的，我们永远不知道会在那里遇见怎样的自己。
1 目标犹如海上的灯塔，指引前进的方向;目标犹如黑夜的火炬，照亮奋斗的路途
1 目标犹如黑夜的火炬，照亮奋斗的路途;目标犹如航行的风帆，推进破浪的航程。
1 目标是我们的理想，激励着我们奋斗;目标是我们前进的方向，指引我们前行
1 目标是我们前进的方向，指引我们前行;目标是我们的座右铭，规范着我们的一言一行。
1 目标是干涸的沙漠中的一汪清泉，鼓励人们勇往直前;目标是黑夜中的一束灯光，指引人们走向黎明
1 目标是黑夜中的一束灯光，指引人们走向黎明;目标是寂寞寒冬中的一丝暖阳，给人们带来希望
1 目标是寂寞寒冬中的一丝暖阳，给人们带来希望;目标是实现心中希望的不竭力量之源，有了目标，就有了希望。
1 鸟儿坚持翱翔，可以飞临远方明亮的天空;鱼儿坚持游弋，可以抵达前方赤红的珊瑚
1 鱼儿坚持游弋，可以抵达前方赤红的珊瑚;爱迪生坚持试验，才能够点燃黑暗中的一盏灯。
1 农民伯伯说：“快乐是收获庄稼。”;司机叔叔说：“快乐是保障客人的安全。”
1 司机叔叔说：“快乐是保障客人的安全。”;教师说：“快乐是看到学生取得优异的成绩。”
1 教师说：“快乐是看到学生取得优异的成绩。”;有个小女孩说：“快乐是跟爸爸妈妈生活在一起。
1 哪里有艰难，哪里就有公民的戎行;哪里有风险，哪里就有迷彩的身影
1 哪里有风险，哪里就有迷彩的身影;那里有艰苦，哪里就有子弟兵的劳动。
1 那荷花，清纯不染;那桃花，姹紫嫣红
1 那桃花，姹紫嫣红;那牡丹，雍容华丽
1 那牡丹，雍容华丽;那玉兰，淡淡幽香
1 那玉兰，淡淡幽香;那樱花，幽幽如歌。
1 逆境就是一首歌，我们应当静静地倾听;逆境就是一首诗，读懂它你会有更深的感触
1 逆境就是一首诗，读懂它你会有更深的感触;逆境就是一面镜子，能让我们更加清楚地看到自己
1 逆境就是一面镜子，能让我们更加清楚地看到自己;逆境就是是口井，即使你身陷其中，仰起头来也能看见一方希望的天空。
1 你是亲情，亲情是你。你是一个重要的枢纽，天上地下，人间万象，都被你缜密地维系;你是一种注定的缘分，从早到晚，从近到远，从生到死，相伴永远
1 你是一种注定的缘分，从早到晚，从近到远，从生到死，相伴永远;你是一首无声的心曲，阳光是你的序曲，月色是你的旋律，还有那烛光是你的音符
1 你是一首无声的心曲，阳光是你的序曲，月色是你的旋律，还有那烛光是你的音符;你是亲情，亲情是你。你望眼欲穿却情意绵绵，你百感交集却一如既往，你处处皆是却感天动地。
1 你以湖的平静，抚平我心灵的高低起伏;你以爱的眼光，目送我孤独的远航
1 你以爱的眼光，目送我孤独的远航;你以有力的臂膀，拥抱我感情的经年流浪。
1 你慵懒时，它呼唤你勤奋;你昏睡时，它呼唤你
1 你昏睡时，它呼唤你;你高傲时，它呼唤你清醒谦恭
1 你高傲时，它呼唤你清醒谦恭;你莽撞时，它呼唤你谨慎
1 你莽撞时，它呼唤你谨慎;你跌倒时，它呼唤你站起。
1 你是昂首高吭的雄鸡——唤醒拂晓的沉默;你是冲天腾飞的巨龙——叱咤时代的风云
1 你是冲天腾飞的巨龙——叱咤时代的风云;你是威风凛凛的雄狮——舞动神州的雄风
1 你是威风凛凛的雄狮——舞动神州的雄风;你是人类智慧的起源——点燃文明的星火。
1 您用汗水浇灌了这富饶的土地;您用勤劳培养了我们坚定的信念
1 您用勤劳培养了我们坚定的信念;您用呐喊宣布了旧时代的灭亡
1 您用呐喊宣布了旧时代的灭亡;您是我们生命永不停息的动力，您是儿女们远航归来的避风港!
1 您不是雨露，却带来了新生的希望;您不是泉水，却带来了生命的甘甜
1 您不是泉水，却带来了生命的甘甜;您不是太阳，却带来了人间的温暖。
1 您不是演员，却吸引着我们饥渴的目光;您不是歌唱家，却让知识的清泉叮咚作响，唱出迷人的歌曲
1 您不是歌唱家，却让知识的清泉叮咚作响，唱出迷人的歌曲;您不是雕塑家，却塑造着一批批青年人的灵魂。
1 您的关怀，让我们感受到长辈的慈爱;您的鼓励，让我们扬起了奋斗的风帆
1 您的鼓励，让我们扬起了奋斗的风帆;您的渊博，让我们沐浴了知识的阳光。
1 您好比一架穿梭机，能带我们穿越历史长河;您好比一把钥匙，能帮我们打开迷惘的心锁
1 您好比一把钥匙，能帮我们打开迷惘的心锁;您好比一颗启明星，带领我们走向洒满阳光的天堂。
1 讴歌我们的历史，有盘古开天辟地的神话，迸发出生命的光芒;讴歌我们的历史，有四大发明的荣耀，播撒在这片荒芜的土地上
1 讴歌我们的历史，有四大发明的荣耀，播撒在这片荒芜的土地上;讴歌我们的历史，有老子孔子的圣明，几千年文明的圣火把我们照亮。
1 凭着健壮的体魄，你可以支撑起一方蔚蓝的天空;凭着顽强的毅力，你可以攀登上一座魏峨的高山
1 凭着顽强的毅力，你可以攀登上一座魏峨的高山;凭着旺盛的精力，你可以开垦出一片肥沃的地
1 凭着旺盛的精力，你可以开垦出一片肥沃的地;凭着超人的智慧，你可以描绘出一幅精美的画卷
1 凭着超人的智慧，你可以描绘出一幅精美的画卷;凭着洋溢的热情，你可以遨游一片汪洋大海
1 凭着洋溢的热情，你可以遨游一片汪洋大海;凭着乐观的精神，你可以走过一丛繁茂的荆棘
1 凭着乐观的精神，你可以走过一丛繁茂的荆棘;凭着无尽的好奇，你可以游览一方神奇的土地。
1 平凡是荒原，孕育着崛起，只要你肯开拓;平凡是泥土，孕育着收获，只要你肯耕耘
1 平凡是泥土，孕育着收获，只要你肯耕耘;平凡是细流，孕育着深邃，只要你肯积累。
1 朋友是快乐日子里的一把吉它，尽情地为你弹奏生活的愉悦;朋友是忧伤日子里的一股春风，轻轻地为你拂去心中的愁云
1 朋友是忧伤日子里的一股春风，轻轻地为你拂去心中的愁云;朋友是成功道路上的一位良师，热情的将你引向阳光的地带
1 朋友是成功道路上的一位良师，热情的将你引向阳光的地带;朋友是失败苦闷中的一盏明灯，默默地为你驱赶心灵的阴霾。
1 朋友是一首歌，總是在我憂傷的時候響起悠揚的音樂;朋友是一盞燈，總是在我迷茫的時候照亮我前行
1 朋友是一盞燈，總是在我迷茫的時候照亮我前行;朋友是一本書，總是在我困惑的時候讓我找到答案。
1 朋友是一本書，一本讓你一生都讀不完的書;朋友是一個港灣，一個可以讓你的心靈休息的港灣
1 朋友是一個港灣，一個可以讓你的心靈休息的港灣;朋友是一束陽光，一束可以讓你的生活充滿溫暖的陽光。
1 朋友是一杯清茶，很淡;朋友是一屢清風，很柔
1 朋友是一屢清風，很柔;朋友是一絲絲的小雨，很甜。
1 朋友是嚴寒冬季的一個暖爐，溫暖地照亮你內心每一個寒冷的角落;朋友是午睡初醒的那杯清茶，用無限的甘甜滋潤每一份快樂心情
1 朋友是午睡初醒的那杯清茶，用無限的甘甜滋潤每一份快樂心情;朋友是疲憊日子裏的一把搖椅，溫柔地為你搖曳入眠的節。
1 朋友是小溪，無聲無息，卻又必不可少;朋友是海，懷納百川，包容你萬般情緒
1 朋友是海，懷納百川，包容你萬般情緒;朋友是山，危難之時，讓你有立足之地。
1 朋友是我們站在窗前欣賞冬日飄零的雪花時手中捧著的一盞熱茶;朋友是我們走在夏日大雨滂沱中時手裏撐著的一把雨傘
1 朋友是我們走在夏日大雨滂沱中時手裏撐著的一把雨傘;朋友是春天來臨時吹開我們心中冬的鬱悶的那一絲春風
1 朋友是春天來臨時吹開我們心中冬的鬱悶的那一絲春風;朋友是收獲季節裏我們陶醉在秋日私語中的那杯美酒。
1 朋友是一個可以互吐心事的人;朋友是一個不會教你做壞事的人
1 朋友是一個不會教你做壞事的人;朋友是一個與你共同奮進的人。
1 朋友是疲憊日子裏的一把搖椅，溫柔地為你搖曳入眠的節奏;朋友是寂寞日子裏的一首歌曲，悠悠地為你唱響心中的思念
1 朋友是寂寞日子裏的一首歌曲，悠悠地為你唱響心中的思念;朋友是失落日子裏的一封長信，有力地為你書寫勇敢的信念
1 朋友是失落日子裏的一封長信，有力地為你書寫勇敢的信念;朋友是平凡日子裏的一本好書，清晰地為你記載生命的感動。
1 朋友是你失意時無言地安撫你的人;朋友是你高興時與你分享的人
1 朋友是你高興時與你分享的人;朋友是你驕傲時提醒你的人
1 朋友是你驕傲時提醒你的人;朋友是你自卑時鼓勵你的人。
1 朋友是快樂日子裏的一把吉它，盡情地為你彈奏生活的愉悅;朋友是憂傷日子裏的一股春風，輕輕地為你拂去心中的愁雲
1 朋友是憂傷日子裏的一股春風，輕輕地為你拂去心中的愁雲;朋友是成功道路上的一位良師，熱情的將你引向陽光的地帶
1 朋友是成功道路上的一位良師，熱情的將你引向陽光的地帶;朋友是失敗苦悶中的一盞明燈，默默地為你驅趕心靈的陰霾。
1 亲情，就像迷茫中的一块指路牌，为你指引前方的道路;亲情，就像一盏灯，照亮你应走的人生
1 亲情，就像一盏灯，照亮你应走的人生;亲情，就像一杯茶，可以温暖你的心灵。
1 亲情，有一种奇妙无比的力量;亲情，是一则永不褪色的话题。
1 亲情，旧像一颗蜜糖，给你甜蜜的味道;亲情，就像沙漠中的一汪清泉，可以在你困难时帮助你
1 亲情，就像沙漠中的一汪清泉，可以在你困难时帮助你;亲情，就像一艘轮船，载着你起程远航。
1 亲情是长白山顶的积雪，简洁却永恒;亲情是底格里斯河的流水，轻柔却又悠长
1 亲情是底格里斯河的流水，轻柔却又悠长;亲情是西西里岛的那轮落日，缠绵却又绚烂
1 亲情是西西里岛的那轮落日，缠绵却又绚烂;亲情是美索不达米亚平原的碑文，模糊却又隽永。
1 亲情的船要靠在爱的港湾;亲情的楼要建在爱的基石
1 亲情的楼要建在爱的基石;亲情的泉要流在爱的大地
1 亲情的泉要流在爱的大地;亲情的星要亮在爱的苍穹
1 亲情的星要亮在爱的苍穹;亲情的花要开在爱的园圃。
1 亲情就是父亲扬起的手掌，颤动的双唇和恨铁不成钢的怒容;亲情就是母亲灼灼的泪水，柔情的呼唤，和温暖舒适的怀抱
1 亲情就是母亲灼灼的泪水，柔情的呼唤，和温暖舒适的怀抱;亲情就是子女肯定的目光，尊敬的语言，和一份小小的礼物。
1 亲情犹如一江剪不断的春水，流动的是游子心中永远的思念;亲情犹如一丘数不尽的细沙，沉淀的是长年堆积的牵挂
1 亲情犹如一丘数不尽的细沙，沉淀的是长年堆积的牵挂;亲情犹如夜空中那颗北斗，指引的是那迷路的羔羊回家的方向。
1 亲情如水，使纷繁经过过滤变得纯净;亲情似火，使平淡通过煅烧日显棱角
1 亲情似火，使平淡通过煅烧日显棱角;亲情是诗，使乏味经过修饰达到一种意境。
1 亲情是树，每个人都是它的一条根，让它吸收营养永葆青春;亲情是河，每个人都是它的一条支流，让它永不干涸澎湃向前
1 亲情是河，每个人都是它的一条支流，让它永不干涸澎湃向前;亲情是火，每个人都是它的一根木柴，让它永不熄灭温暖四方。
1 亲情是雨，带走烦燥，留下轻凉;亲情是风，吹走忧愁，留下愉快
1 亲情是风，吹走忧愁，留下愉快;亲情是太阳，带走黑暗，留下光明。
1 亲情，是木兰替父的故事;亲情，是孟母三迁的佳话
1 亲情，是孟母三迁的佳话;亲情，是阿炳二泉映月的旋律。
1 亲情，是一把斜背着的吉它，越到情深处，越能拨动你的心弦;亲情，是一挂藤萝，不管你身在何方，它总是紧紧牵着你的手
1 亲情，是一挂藤萝，不管你身在何方，它总是紧紧牵着你的手;亲情，是一串挂在颈间的钥匙，打开的是一扇扇忧郁的门窗
1 亲情，是一串挂在颈间的钥匙，打开的是一扇扇忧郁的门窗;亲情，就在眉眼顾盼间，浅浅的微笑里，就在我那一首抒情的小曲中。
1 亲情是杯清洌的酒，因为岁月的历练而醇香;亲情又像一杯氤氲的茶，因为心香的呵护而沁人心脾
1 亲情又像一杯氤氲的茶，因为心香的呵护而沁人心脾;亲情也像一棵高大而茂盛的树，因为雨露的滋润而枝繁叶茂
1 亲情也像一棵高大而茂盛的树，因为雨露的滋润而枝繁叶茂;亲情更像宽广无边的大海，因为广阔的胸怀而横无际涯
1 亲情似水，涓涓细流;亲情像画，线条柔美
1 亲情像画，线条柔美;亲情如歌，优美动听
1 亲情如歌，优美动听;亲情是爱，和谐震撼。
1 亲情像雨伞，为我挡雨;亲情像雨衣，为我遮风
1 亲情像雨衣，为我遮风;亲情像港湾，是我休息的场所。
1 亲情像春日微风，轻柔不张扬;亲情像夏日小雨，丝丝添凉爽
1 亲情像夏日小雨，丝丝添凉爽;亲情像秋日枫叶，红火满心房
1 亲情像秋日枫叶，红火满心房;亲情像冬日暖阳，温暖散光芒。
1 亲情像春日里的甘露，能在悲怆的岁月里，鲜活怀旧者那风干的记忆;亲情像夏日里的绿荫，能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天
1 亲情像夏日里的绿荫，能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天;亲情像秋日里的阳光，能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田
1 亲情像秋日里的阳光，能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田;亲情像冬日里的白雪，能在污浊的旅途中，涤尽跋涉者的征尘。
1 亲情如彩绸，我们共同剪裁，缝制成一件件绚丽的衣衫;亲情如油彩，我们共同调色，描绘出一幅幅美妙的图画
1 亲情如油彩，我们共同调色，描绘出一幅幅美妙的图画;亲情如火种，我们共同添柴，燃烧成一轮驱走寒冷黑暗的太阳
1 亲情如火种，我们共同添柴，燃烧成一轮驱走寒冷黑暗的太阳;亲情如珍珠，我们共同穿缀，连成一串串璀璨的项链
1 亲情如珍珠，我们共同穿缀，连成一串串璀璨的项链;亲情如花种，我们共同撒播，培育出一个五彩的花坛
1 亲情如花种，我们共同撒播，培育出一个五彩的花坛;亲情如花卉，我们共同浇灌，养育出一朵娇艳的奇葩
1 亲情如花卉，我们共同浇灌，养育出一朵娇艳的奇葩;亲情如树木，我们共同培植，栽种出一棵不凋的青松
1 亲情如树木，我们共同培植，栽种出一棵不凋的青松;亲情如春水，我们共同扬帆，行驶向一片美好的未来。
1 亲情是杯清洌的酒，因为岁月的历练而醇香;亲情又像一杯氤氲的茶，因为心香的呵护而沁人心脾
1 亲情又像一杯氤氲的茶，因为心香的呵护而沁人心脾;亲情也像一棵高大而茂盛的树，因为雨露的滋润而枝繁叶茂
1 亲情也像一棵高大而茂盛的树，因为雨露的滋润而枝繁叶茂;亲情更像宽广无边的大海，因为广阔的胸怀而横无际涯。
1 亲情似水，涓涓细流;亲情像画，线条柔美
1 亲情像画，线条柔美;亲情如歌，优美动听
1 亲情如歌，优美动听;亲情是爱，和谐震撼。
1 亲情是六月里的一阵凉风，把舒适和清凉吹进你的心灵;亲情是严冬中的一件毛衣，把温暖和幸福送进你的美梦
1 亲情是严冬中的一件毛衣，把温暖和幸福送进你的美梦;亲情是风雨中安全的港湾，把快乐和安逸摇进你的爱心
1 亲情是风雨中安全的港湾，把快乐和安逸摇进你的爱心;亲情是黑暗中的一丝烛火，把光明和未来为你点亮!
1 亲情像雨伞，为我挡雨;亲情像雨衣，为我遮风
1 亲情像雨衣，为我遮风;亲情像港湾，是我休息的场所。
1 亲情像春日微风，轻柔不张扬;亲情像夏日小雨，丝丝添凉爽
1 亲情像夏日小雨，丝丝添凉爽;亲情像秋日枫叶，红火满心房
1 亲情像秋日枫叶，红火满心房;亲情像冬日暖阳，温暖散光芒。
1 亲情像春日里的甘露，能在悲怆的岁月里，鲜活怀旧者那风干的记忆;亲情像夏日里的绿荫，能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天
1 亲情像夏日里的绿荫，能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天;亲情像秋日里的阳光，能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田
1 亲情像秋日里的阳光，能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田;亲情像冬日里的白雪，能在污浊的旅途中，涤尽跋涉者的征尘。
1 亲情是一盏灯，它会指引你走向正确的地方，但有时也会把你带向歧途;亲情是一盆火，它会温暖你的心，但有时也会将你的理智烧掉
1 亲情是一盆火，它会温暖你的心，但有时也会将你的理智烧掉;亲情是一颗药，它会治疗你的创伤，但有时也会加重你的病情。
1 亲情是朱自清父亲的背影;亲情是孟郊慈母手中的针线
1 亲情是孟郊慈母手中的针线;亲情是阿尔勃累喜特丢勒兄弟《祈求的手》
1 亲情是阿尔勃累喜特丢勒兄弟《祈求的手》;亲情是王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的感叹
1 亲情是王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的感叹;亲情是苏轼“但愿人长久，千里共婵娟”的祝愿。
1 亲情如良药，可以治愈你受伤的伤口;亲情如美酒，愈久愈香醇
1 亲情如美酒，愈久愈香醇;亲情如影子，无论贫富，无论贵贱，总是无怨无悔的伴你一生。
1 亲情是雨后的那滴甘露，滋润了原本贫瘠的土壤;亲情是破晓的那声鸡啼，唤醒了原本沉睡的大地
1 亲情是破晓的那声鸡啼，唤醒了原本沉睡的大地;亲情是汪洋大海上的那叶小舟，拯救了挣扎着在其中的人们
1 亲情是汪洋大海上的那叶小舟，拯救了挣扎着在其中的人们;亲情是漆黑港口的那盏孤灯，希望着那返航的人们
1 亲情是漆黑港口的那盏孤灯，希望着那返航的人们;亲情是阳关古道上的那个驿站，亲切着那浪迹的游子。
1 亲情是一件温暖的外套，是外套一抖行将脱落的纽扣;亲情是一张珍藏的唱片，是唱片上的一首老歌
1 亲情是一张珍藏的唱片，是唱片上的一首老歌;亲情是一盏清心的茶，亲情是一只停电后的手电，只照亮别人，不照亮自己
1 亲情是一盏清心的茶，亲情是一只停电后的手电，只照亮别人，不照亮自己;亲情是一段骨肉相离的历史，西班牙、埃及与苏伊士，大陆与台湾
1 亲情是一段骨肉相离的历史，西班牙、埃及与苏伊士，大陆与台湾;亲情是割舍不去的情愫，是义无反顾的追随，是壮士诀行时的依恋，是海枯石烂的诀别，是无需言行的默契。
1 亲情是什么？亲情是春天的种子，是夏天的清凉，是秋天的果实，是冬天的温暖;亲情是什么？亲情是喧嚣世界外的桃源，是汹涌波涛后平静的港湾，是无边沙漠中的绿州，是寂寞心灵中的慰藉
1 亲情是什么？亲情是喧嚣世界外的桃源，是汹涌波涛后平静的港湾，是无边沙漠中的绿州，是寂寞心灵中的慰藉;亲情是什么？亲情是你迷航时的灯塔，是你疲倦时的软床，是你受伤后的良药，是你口渴时的热茶
1 亲情是什么？亲情是你迷航时的灯塔，是你疲倦时的软床，是你受伤后的良药，是你口渴时的热茶;亲情是什么？亲情是“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”的嘱咐，是“临行密密缝，意恐迟迟归”的牵挂，是“来日倚窗前，寒梅著花来”的思念，是“雨中黄叶树，灯下白头人”的守候。
1 亲情是阳光，拂照你如拂乍暖还寒时风中的花瓣;亲情是灯，在你独行夜路时给你的那一点温暖的光亮
1 亲情是灯，在你独行夜路时给你的那一点温暖的光亮;亲情是风，是在你迷茫时推你向前的那股动力。
1 亲情是阳春三月的绵绵细雨，滋润你的心田;亲情是酷暑的炎炎烈日，点燃的是你的心灯
1 亲情是酷暑的炎炎烈日，点燃的是你的心灯;亲情是秋天的累累硕果，慰藉的是你收获的喜悦
1 亲情是秋天的累累硕果，慰藉的是你收获的喜悦;亲情更是严冬腊月的阳光，温暖的是你的永远的希望。
1 亲情是一道岸堤，在你心灵脆弱时，为你筑起坚强的信心;亲情是一道彩虹，在你经历风雨后，为你画上美丽的灿烂
1 亲情是一道彩虹，在你经历风雨后，为你画上美丽的灿烂;亲情是一点云朵，在你落寞时，为你绣上一朵美丽的花朵
1 亲情是一点云朵，在你落寞时，为你绣上一朵美丽的花朵;亲情是远方的守候，守候你的归来
1 亲情是远方的守候，守候你的归来;亲情是永久的思念，思念你的一切
1 亲情是永久的思念，思念你的一切;亲情是离别后不尽的哀伤，哀伤你远去的背影
1 亲情是离别后不尽的哀伤，哀伤你远去的背影;亲情是团聚时无限的快乐，快乐着你的平安及归来。
1 亲情是无形的，没有人能够说清楚他是什么样子;亲情是无偿的，没有人会让你为此付出钱物
1 亲情是无偿的，没有人会让你为此付出钱物;亲情是无价的，世上没有什么事物的价格比得上她
1 亲情是无价的，世上没有什么事物的价格比得上她;亲情是无私的，世上没有东西比她更能牺牲自己
1 亲情是无私的，世上没有东西比她更能牺牲自己;亲情是无尽的，你的一生无时无刻不在体会到他的存在。
1 亲情是成长的摇篮，在她的哺育下，你才能健康成长;亲情是力量的源泉，在她的浇灌下，你才能茁壮成长
1 亲情是力量的源泉，在她的浇灌下，你才能茁壮成长;亲情是灵魂的圣火，在她的照耀下，你才能事业有成
1 亲情是灵魂的圣火，在她的照耀下，你才能事业有成;亲情是治疗伤痛的灵药，在她的抚慰下，你才能百痛全消。
1 亲情，是一盏明灯，给浪子回头照亮了道路;亲情，是一个避风港，给飘泊的游子一个平静的港湾
1 亲情，是一个避风港，给飘泊的游子一个平静的港湾;亲情，是一碗心灵鸡汤，给受伤的心灵一声呵护
1 亲情，是一碗心灵鸡汤，给受伤的心灵一声呵护;亲情，也是一把利剑，给不知悔改的人一招力劈华山。
1 亲情是一瓢飘洒在春天的小雨，使落寞孤独的人滋润心灵的干涸;亲情是一汨流淌在夏夜的清泉，使燥热不安的人领略到诗般的恬静
1 亲情是一汨流淌在夏夜的清泉，使燥热不安的人领略到诗般的恬静;亲情是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人到得爱的庇护
1 亲情是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人到得爱的庇护;亲情是一道飞架在天空的彩虹，使满目阴霾的人感受到世界的温馨。
1 亲情，是你生病时的探望与呵护，她使你在黑暗里感受到阳光的温暖，增强你战胜病魔的决心;亲情，是你顿挫时的鼓励与支持，她使你在绝望中感受到无私的胸怀，鼓舞起你继续前行的信心
1 亲情，是你顿挫时的鼓励与支持，她使你在绝望中感受到无私的胸怀，鼓舞起你继续前行的信心;亲情，是你得意忘形时的棒喝，她使你在骄横无比时感受到严厉的目光，保证你正确前进的方向。
1 亲情是一股涓涓的细流，给心田带来甜甜的滋润;亲情是一缕柔柔的阳光，让冰冻的心灵无声溶化
1 亲情是一缕柔柔的阳光，让冰冻的心灵无声溶化;亲情是一个静静的港湾，让远航的疲惫烟消云散
1 亲情是一个静静的港湾，让远航的疲惫烟消云散;亲情是父母额上增多的白发，是父母眼中无限的关怀和盼望
1 亲情是父母额上增多的白发，是父母眼中无限的关怀和盼望;亲情是黑暗中的一束灯光，给你的无可替代的家的感觉与温馨。
1 亲情，就像一滴春日里的甘露，总能在悲怆的岁月里，鲜活怀旧者那风干的记忆;亲情就像一片夏日里的绿荫，总能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天
1 亲情就像一片夏日里的绿荫，总能在炎炎烈日中，撑起迷茫者的蓝天;亲情，就像一缕秋日里的阳光，总能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田
1 亲情，就像一缕秋日里的阳光，总能在萧瑟的风雨中，温暖失落者的心田;亲情就像一场冬日里的白雪，总能在污浊的旅途中，涤尽跋涉者的征尘。
1 秋，是高高的蓝天，无一丝杂尘，任心飞翔;秋，是远方金灿灿的田野，稻谷飘香，纵收丰收的喜悦
1 秋，是远方金灿灿的田野，稻谷飘香，纵收丰收的喜悦;秋，是映澈蓝天，北飞大雁，带去幸福的小溪
1 秋，是映澈蓝天，北飞大雁，带去幸福的小溪;秋，是翩翩起舞，扇动金色翅膀的落叶。
1 秋，是一首诗，写满了丰收;秋，是一缕泉，带来了凉意
1 秋，是一缕泉，带来了凉意;秋，是一只白鹤，永远飞翔。
1 秋像可爱的孩童，用画笔挥舞着，给树叶穿上新衣;秋像花季的少女，清澈的天空宛如她纯净美丽的心
1 秋像花季的少女，清澈的天空宛如她纯净美丽的心;秋像强壮的青年，用胳膊撑起蓝天，为我们开辟新路。
1 秋天是甜的，是丰收的喜悦;秋天是酸的，是农民挥洒的汗水。
1 秋天在田野里，田野里的稻子都熟了，黄澄澄的，仿佛是一块大金子;秋天在树林里，各种树木的叶子都黄了，一片一片地落在了池塘、地上
1 秋天在树林里，各种树木的叶子都黄了，一片一片地落在了池塘、地上;秋天在花园里，花园里菊花怒放，红的，黄的，绿的，白色，橘红的
1 秋天在花园里，花园里菊花怒放，红的，黄的，绿的，白色，橘红的;秋天在果园里，果园里的苹果、桔子、香蕉等果实都成熟了。
1 秋天是一位伟大的农业家，你播种了各种食物;秋天是一位伟大的教师，他教给我们无穷的知识
1 秋天是一位伟大的教师，他教给我们无穷的知识;秋天是一位有名的明星，它的歌舞给我们带来欢乐。
1 秋天像妈妈的手，抚摸我们的脸;秋天像一个故事，讲述着收获的情景
1 秋天像一个故事，讲述着收获的情景;秋天像刚刚睡醒的娃娃，精神十足!
1 秋天像一位年逾不惑的中年人，落尽繁华，丰稔而睿智;秋天像色彩之神，使大自然的变得绚丽多彩
1 秋天像色彩之神，使大自然的变得绚丽多彩;秋天像欢乐之神，为人们带来了丰收的喜悦。
1 秋天是田中金灿灿的稻谷;秋天是树上累累的果实
1 秋天是树上累累的果实;秋天是劳动人民的福祉
1 秋天是劳动人民的福祉;秋天人们对美好未来的期盼。
1 秋天是浓的化不开的水，似能捧起又从指尖流过;秋天是乱的解不开的结，似能解开却又重新纠结
1 秋天是乱的解不开的结，似能解开却又重新纠结;秋天是甜的舍不下的蜜，似能戒掉又经不住索取。
1 秋天让我们来体会“自古逢秋悲寂寥”的凄凉;秋天让我们来体会“无边落木萧萧下”的哀愁
1 秋天让我们来体会“无边落木萧萧下”的哀愁;秋天让我们来体会“秋空雁度青天远”的疏朗。
1 谷子说：秋是黄色的，我就是叫秋风吹黄的;高粱说：秋是红色的，我就是叫秋气染红的
1 高粱说：秋是红色的，我就是叫秋气染红的;棉花说：秋是白色的，不然，我哪里会有这银装素裹呢
1 棉花说：秋是白色的，不然，我哪里会有这银装素裹呢;墨菊却说：秋是黑色的，我开放的花朵就是明证
1 墨菊却说：秋是黑色的，我开放的花朵就是明证;松柏说：秋和夏没什么区别，都像我一样青翠。
1 谦虚是一种自我修养，令自己更努力奋进;谦虚是一种美德，令人信服。
1 谦虚不是虚伪，更不是虚弱，而是放开心胸容纳他人，尊重他人;谦虚不是退避，更不是推委，而是虚怀若谷地精益求精，不耻下问地处处学习
1 钱能买漂亮的眼镜，但买不来明亮的眼睛;钱能买高档的钢笔，但买不来敏捷的文思
1 钱能买高档的钢笔，但买不来敏捷的文思;钱能买来芬芳的玫瑰，但买不来真正的爱情
1 钱能买来芬芳的玫瑰，但买不来真正的爱情;钱能买来名贵的篮球，但买不来精湛的球技
1 钱能买来名贵的篮球，但买不来精湛的球技;钱能买来精确的钟表，但买不来流逝的光阴
1 钱能买来精确的钟表，但买不来流逝的光阴;钱能买到佳肴，不能买到胃口
1 钱能买到佳肴，不能买到胃口;钱能买到书籍，不能买到知识
1 钱能买到书籍，不能买到知识;钱能买到药品，不能买到健康
1 钱能买到药品，不能买到健康;钱能买到时装，不能买到美丽
1 钱能买到时装，不能买到美丽;钱能买到朋友，不能买到友谊。
1 青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆——历久弥香;青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌
1 青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌;青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁——固若金汤
1 青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁——固若金汤;青春是用酣畅的笔墨和美好的想象勾勒的画卷——活色生香
1 青春是用酣畅的笔墨和美好的想象勾勒的画卷——活色生香;青春是用自然的灵动和人间的和睦编写的序曲——雅俗共赏
1 青春是用自然的灵动和人间的和睦编写的序曲——雅俗共赏;青春是用怡人的茶香和无忧的闲适渲染的诗歌——淋漓酣畅。
1 青春是一首歌，她拨动着我们年轻的心弦;青春是一团火，她点燃了我们沸腾的热血
1 青春是一团火，她点燃了我们沸腾的热血;青春是一面旗帜，她召唤着我们勇敢前行
1 青春是一面旗帜，她召唤着我们勇敢前行;青春是一本教科书，她启迪着我们的智慧和心灵。
1 倾听是一种享受;倾听是一种收获
1 倾听是一种收获;倾听是一种分享
1 倾听是一种分享;倾听更是一种乐趣。
1 倾听，是连接友谊的桥梁;倾听是学会关心的前提
1 倾听是学会关心的前提;倾听，是享受生命的开端。
1 倾听长者的教诲，就如同读一本好书，实乃受益匪浅;倾听朋友的诉说，与朋友共同分享快乐，分担痛苦，让朋友感觉自己不是孤单的
1 倾听朋友的诉说，与朋友共同分享快乐，分担痛苦，让朋友感觉自己不是孤单的;倾听他人的牢骚，让他人感到舒畅、满足和轻松。
1 倾听是心灵之花，倾听能折射出纯洁而热情的光芒;倾听是一缕清风，它能吹散笼罩在人们心头的阴霾
1 倾听是一缕清风，它能吹散笼罩在人们心头的阴霾;倾听是划破漆黑夜幕的流星，能给人们带来希望
1 倾听是划破漆黑夜幕的流星，能给人们带来希望;倾听是一朵开不败的花，它能绽放着生命之蕊，换取人们的欣赏和信任。
1 倾听鸟儿的窃窃私语，那是唧唧喳喳的快乐;倾听溪水的涓涓潺潺，那是哗哗啦啦的快乐
1 倾听溪水的涓涓潺潺，那是哗哗啦啦的快乐;倾听清风的袅袅亭亭，那是淅淅沙沙的快乐。
1 倾听是润滑剂，减少彼此的摩擦;倾听是阳光，使彼此心存温暖
1 倾听是阳光，使彼此心存温暖;倾听是蜂蜜，使彼此心生欢喜。
1 若让孩子生长在批评之中，孩子便养成尖刻和逆反;若让孩子生长在敌意之中，孩子便养成攻击和报复
1 若让孩子生长在敌意之中，孩子便养成攻击和报复;若让孩子生长在恐惧之中，孩子便养成焦虑和过敏
1 若让孩子生长在恐惧之中，孩子便养成焦虑和过敏;若让孩子生长在无助之中，孩子便养成孤独和懦弱
1 若让孩子生长在无助之中，孩子便养成孤独和懦弱;若让孩子生长在妒忌之中，孩子便养成偏狭和幸灾乐祸。
1 让我们来做花的事业吧，把花香传给别人;让我们来做叶的事业吧，把花顶过自己的身躯
1 让我们来做叶的事业吧，把花顶过自己的身躯;让我们来做根的事业吧，把养分输送给叶和花
1 让我们来做根的事业吧，把养分输送给叶和花;让我们来做太阳的事业吧，把温暖奉献给每一个人
1 让我们来做太阳的事业吧，把温暖奉献给每一个人;让我们来做土的事业吧，把千万棵花孕育得根深叶茂。
1 让我们带着责任上路，勇于承担自己的过错;让我们带着责任上路，坚守自己的诺言
1 让我们带着责任上路，坚守自己的诺言;让我们带着责任上路，做好自己份内的事
1 让我们带着责任上路，做好自己份内的事;让我们带着责任上路，做一个顶天立地的中国人，无悔地走好人生的每一步。
1 如果一滴水代表一个祝福，我送你一个东海;如果一颗星代表一份快乐，我送你一条银河
1 如果一颗星代表一份快乐，我送你一条银河;如果一棵树代表一缕思念，我送你一片森林。
1 如果沟通是通向一望无际的沙漠，那么语言是引领你走向鸟语花香的绿洲;如果沟通是浩瀚无边的大海，那么语言便引领你走向乘风破浪的境界。
1 如果四季是本图书，那么，春便是浸满霏霏细雨的扉页，以她那奇艳的笔画勾勒出一篇篇令人沉醉的语句;如果四季是幅图画，那么，春便是缭绕丝丝光辉的封面，以她那鲜艳的颜料描绘出一幅幅令人陶醉的图画
1 如果四季是幅图画，那么，春便是缭绕丝丝光辉的封面，以她那鲜艳的颜料描绘出一幅幅令人陶醉的图画;如果四季是首歌曲，那么，春便是倾泻缕缕旋律的音符，以她那美艳的声音演奏出一首首令人迷醉的歌曲。
1 你慵懒时，它呼唤你勤奋;你昏睡时，它呼唤你
1 你昏睡时，它呼唤你;你高傲时，它呼唤你清醒谦恭
1 你高傲时，它呼唤你清醒谦恭;你莽撞时，它呼唤你谨慎
1 你莽撞时，它呼唤你谨慎;你跌倒时，它呼唤你站起。
1 如果沟通是漆黑的深夜，那么语言便引着你走向皓月当空，繁星满天;如果沟通是通向一望无际的沙漠，那么语言是引领你走向鸟语花香的绿洲
1 如果追求是一首歌，那么放弃安逸就是那最激昂的旋律;如果追求是一幅画，那么笑傲苦难就是那最靓丽的色彩
1 如果追求是一幅画，那么笑傲苦难就是那最靓丽的色彩;如果追求是一杯酒，那么永不言弃就是那最香醇的味道。舞动追求的翅膀，收获人生的幸福。
1 如果说人生是一首优美的乐曲，那么痛苦则是一个不可缺少的音符;如果说人生是一望无际的大海，那么挫折则是其中一朵骤然翻起的浪花
1 如果说人生是一望无际的大海，那么挫折则是其中一朵骤然翻起的浪花;如果说人生是湛蓝的天空，那么失意则是天际一朵漂浮的白云。
1 如果说生命是一本书，那么时间则是一支笔，书写着人生;如果说生命是一张白纸，那么时间则是一把颜料，描绘着人生
1 如果说生命是一张白纸，那么时间则是一把颜料，描绘着人生;如果说生命是一条长河，那么时间则是涌动的波涛，推动着人生
1 如果说生命是一条长河，那么时间则是涌动的波涛，推动着人生;如果说生命是一棵树，那么时间则是一片片绿叶，充实着人生
1 如果说生命是一棵树，那么时间则是一片片绿叶，充实着人生;如果说生命是一扇门，那么时间则是一把钥匙，开启着人生
1 如果说生命是一扇门，那么时间则是一把钥匙，开启着人生;如果说生命是一杯咖啡，那么时间则是一袋佐料，调味着人生
1 如果说生命是一杯咖啡，那么时间则是一袋佐料，调味着人生;如果说生命是一场戏，那么时间则是无名主人公，演绎着人生
1 如果说生命是一场戏，那么时间则是无名主人公，演绎着人生;如果说生命是一幅画，那么时间则是调色盘，渲染着人生
1 如果说生命是一幅画，那么时间则是调色盘，渲染着人生;如果说生命是一匹快马，那么时间则是一块绿地，承受着人生
1 如果说生命是一匹快马，那么时间则是一块绿地，承受着人生;如果说生命是一块绿地，那么时间则是一场春雨，滋润着人生。
1 如果说人生是一本书，那么，军训的生活便是这本书中最美丽的章节;如果说人生是一出戏，那么，军训的生活便是这出戏中最精彩的一幕。
1 如果说创新是一颗常青树，那么，浇灌它的必定是出自心田的清泉;如果说创新是一朵开不败的鲜花，那么，照耀它的必定是从心中升起的太阳。
1 如果说友谊是一颗常青树，那么，浇灌它的必定是出自心田的清泉;如果说友谊是一朵开不败的鲜花，那么，照耀它的必定是从心中升起的太阳。
1 如果没有目标，世界将会失去光彩;如果没有目标，世界将会坠入迷茫
1 如果没有目标，世界将会坠入迷茫;如果没有目标，世界将会失去奋斗
1 如果没有目标，世界将会失去奋斗;如果没有目标，世界将会没有成功。
1 如果忘记是春天里消逝的冰层，那么铭记就是灼灼其华的桃花;如果忘记是夏季里落英缤纷的桃瓣，那么铭记就是映日别样红的荷花
1 如果忘记是夏季里落英缤纷的桃瓣，那么铭记就是映日别样红的荷花;如果忘记是秋季里已无挈雨盖的荷花，那么铭记就是犹有傲霜枝的金菊
1 如果忘记是秋季里已无挈雨盖的荷花，那么铭记就是犹有傲霜枝的金菊;如果忘记是冬季里比西风更瘦的残菊，那么铭记就是傲雪独立、犹有暗香的雪梅！
1 如果你种下的是莠子，秋天收获的定是一片杂草;如果你种下的是稗子，秋天收获的定是一把稗子
1 如果你种下的是稗子，秋天收获的定是一把稗子;如果你什么也不种，秋天收获的则是一片空白。
1 如果我是一只小鸟，我渴望飞翔在广阔的天空;如果我是一条小鱼，我渴望遨游在浩瀚的大海
1 如果我是一条小鱼，我渴望遨游在浩瀚的大海;如果我是一朵小花，我渴望生长在美丽的花园。
1 如果说，坚强是一个常青的树，那么浇灌它的必定是持之以恒的意志;如果说，坚强是一朵不败的花，那么照耀它的必定是心中不落的太阳
1 如果说，坚强是一朵不败的花，那么照耀它的必定是心中不落的太阳;如果说，坚强是一笔永久的财富，那么拥有它的必定是百折不挠的人。
1 如果说爱是三月淅沥的春风，感恩就是小草吐露的新绿;如果说爱是初夏生机的日光，感恩就是材木成长的浓绿
1 如果说爱是初夏生机的日光，感恩就是材木成长的浓绿;如果说爱是冬日洁白的雪花，感恩就是颗粒饱满的小麦
1 如果说父爱是一首和谐的歌，那么我就是一张七彩的唱片，等待着灿烂的点缀;如果说父爱是一个音符，那么我就是一首和谐的歌，等待着音符的衬托
1 如果说父爱是一个音符，那么我就是一首和谐的歌，等待着音符的衬托;如果说父爱是一架钢琴，那么我就是一个音符，等待着钢琴的跳动。
1 如果说沟通是小草，那么语言就是那和暖的春风，让小草更青更壮;如果说沟通是黑夜，那语言就是夜幕中那明亮的繁星，让天空更加明朗
1 如果说沟通是黑夜，那语言就是夜幕中那明亮的繁星，让天空更加明朗;如果说沟通是风帆，那么语言是风，将人与人之间的小船送向更美好的未来。
1 如果没有医生，就不会有那么多重见光明的天使;如果没有医生，就不会有那么多新生命的欢笑
1 如果没有医生，就不会有那么多新生命的欢笑;如果没有医生，就没有那么多亲人们感动的泪花！
1 如果忘记是春天里消逝的冰层，那么铭记就是灼灼其华的桃花;如果忘记是夏季里落英缤纷的桃瓣，那么铭记就是映日别样红的荷花
1 如果忘记是夏季里落英缤纷的桃瓣，那么铭记就是映日别样红的荷花;如果忘记是秋季里已无挈雨盖的荷花，那么铭记就是犹有傲霜枝的金菊
1 如果忘记是秋季里已无挈雨盖的荷花，那么铭记就是犹有傲霜枝的金菊;如果忘记是冬季里比西风更瘦的残菊，那么铭记就是傲雪独立、犹有暗香的雪梅！
1 如果你是大海，何必在乎别人把你说成小溪;如果你是峰峦，何必在乎别人把你当作平地
1 如果你是峰峦，何必在乎别人把你当作平地;如果你是春色，何必为一朵花的凋零叹息
1 如果你是春色，何必为一朵花的凋零叹息;如果你是种子，何必为还没有结出果实着急
1 如果你是种子，何必为还没有结出果实着急;如果你就是你，那就静静微笑，沉默不语。
1 如果你是一粒种子，亲情就是土壤，为你提供生长必要的养分;如果你是一株小草，亲情就是大树，为你张开挡风遮雨长臂
1 如果你是一株小草，亲情就是大树，为你张开挡风遮雨长臂;如果你是汪洋中的一艘船，亲情就是灯塔，为你指引返航的归程
1 如果你是汪洋中的一艘船，亲情就是灯塔，为你指引返航的归程;如果你是一条小河，亲情就是大海，为你永远敞开那包容的胸怀。
1 如果你是绿叶，亲情便是那供你源源不断养分的枝干;如果你是船帆，亲情便是那推你不断前进直到胜利彼岸的海风
1 如果你是船帆，亲情便是那推你不断前进直到胜利彼岸的海风;如果你是夜行者，亲情便是那照你寻找方向的北斗
1 如果你是夜行者，亲情便是那照你寻找方向的北斗;如果你是种子，亲情便是那使你离开黑暗走向光明的土地
1 如果你是种子，亲情便是那使你离开黑暗走向光明的土地;如果你是小鸟，亲情便是那任你飞翔的广阔天空。
1 如果你能使一朵花儿快乐，不用自己的手随意折毁它，那么鲜花也会使你快乐，在你苦闷烦恼时为你送上一束醉人的温馨;如果你能使一条小溪快乐，不把生活的污秽随意抛向它们，那么小溪也会使你快乐，在你口干舌燥时为你送来一捧甜蜜的甘露
1 如果你能使一条小溪快乐，不把生活的污秽随意抛向它们，那么小溪也会使你快乐，在你口干舌燥时为你送来一捧甜蜜的甘露;如果你能使一棵小草快乐，不用自己的脚随意践踏它，那么小草也会使你快乐，在你满目枯黄时为你送上一抹耀眼的新绿
1 如果你能使一棵小草快乐，不用自己的脚随意践踏它，那么小草也会使你快乐，在你满目枯黄时为你送上一抹耀眼的新绿;如果你能使一方泥土快乐，不随意地占用糟践它们，那么泥土也会使你快乐，在你饥肠辘辘时为你奉上一缕稻麦的清香。
1 如果一滴水代表一个祝福，我送你一个东海;如果一颗星代表一份快乐，我送你一条银河
1 如果一颗星代表一份快乐，我送你一条银河;如果一棵树代表一缕思念，我送你一片森林。
1 如果选择安逸，生于纨绔的巴金，又怎能痛彻人生，挥毫着就激流三部曲;如果选择安逸，身陷残疾的张海迪又怎么会把自己绑在椅子上练习针灸
1 如果选择安逸，身陷残疾的张海迪又怎么会把自己绑在椅子上练习针灸;如果选择安逸，古稀之年的谈迁，又怎么会重写一部《国榷》。
1 生命是一眼清泉，滋润万物给人以希望生命的内敛之美;生命是一杯清茶，沁人心脾给人以芬芳生命的奔放之美
1 生命是一杯清茶，沁人心脾给人以芬芳生命的奔放之美;生命是一匹野马纵横驰骋给人以力量。
1 生命是一首诗，清新自然;生命是一杯茶，苦尽甘来
1 生命是一杯茶，苦尽甘来;生命是一本书，知识无穷。
1 生命是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖;生命是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望
1 生命是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望;生命是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
1 生命是小草，脆弱但却坚强;生命是大河，生生不息
1 生命是大河，生生不息;生命是云朵，变化莫测。
1 生命是夕阳衬落日;生命是青松立峭壁
1 生命是青松立峭壁;生命是万里平沙落秋雁
1 生命是万里平沙落秋雁;生命是三月阳春和白雪。
1 生命是石头下的小草不屈的破土的声音;生命是风雪中的寒梅傲然的挺立的姿态
1 生命是风雪中的寒梅傲然的挺立的姿态;生命是逆风上的大雁奋力前行的执着。
1 生命是石，摩擦星星之火;生命是火，点燃黑暗的灯
1 生命是火，点燃黑暗的灯;生命是灯照亮前方的路
1 生命是灯照亮前方的路;生命是路，铺满粒粒碎石。
1 生命是破土而出的树苗，越是生长在艰苦的环境下，越能凸显它的顽强;生命是浴火重生的凤凰，越是经历了磨难与煎熬，越能凸显它的光彩
1 生命是浴火重生的凤凰，越是经历了磨难与煎熬，越能凸显它的光彩;生命是埋没在沙漠里的金子，越是无人能够发现，当它湛湛发光的出现在眼前，越能凸显它的价值。
1 生命是母爱的慈祥;生命是父爱的严厉
1 生命是父爱的严厉;生命是爱人的柔情
1 生命是爱人的柔情;生命是朋友的关切
1 生命是朋友的关切;生命是是感情的组合体。
1 生命是精美的小诗，清新流畅，意蕴悠长;生命是优美的乐曲，音律和谐，婉转悠扬
1 生命是优美的乐曲，音律和谐，婉转悠扬;生命是流淌的江河，奔流不息，滚滚向前
1 生命是流淌的江河，奔流不息，滚滚向前;生命是翱翔的雄鹰，搏击蓝天，展翅高飞
1 生命是翱翔的雄鹰，搏击蓝天，展翅高飞;生命是绵延的山峰，壮丽挺拔，雄伟耸立。
1 生命是火，燃烧你的信念;生命是光，指引你的方向
1 生命是光，指引你的方向;生命是夜，珍藏你的梦想
1 生命是夜，珍藏你的梦想;生命是孑，留下你的忧伤。
1 生命是龚自珍“落红不是无情物，化作春泥更护花”的献身精神;生命是文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的浩然正气
1 生命是文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的浩然正气;生命是苏东坡“谁道人生无再少，门前流水尚能西”的超脱与豁达
1 生命是苏东坡“谁道人生无再少，门前流水尚能西”的超脱与豁达;生命是杜甫“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的无奈与感伤。
1 生命是春日里的花海，绚烂多姿;生命是冬日的落阳，放射光芒
1 生命是冬日的落阳，放射光芒;生命是阳光下的雨露，转瞬即逝
1 生命是阳光下的雨露，转瞬即逝;生命是沙漠里的仙人掌，不屈不饶。
1 生命是春，充满生趣盎然;生命是夏，充满热情奔放
1 生命是夏，充满热情奔放;生命是秋，充满冷酷不羁
1 生命是秋，充满冷酷不羁;生命是冬，充满寒幽肃飒。
1 生命是初生的无知;生命是少年的纯真
1 生命是少年的纯真;生命是青年的朝气
1 生命是青年的朝气;生命是中年的稳健
1 生命是中年的稳健;生命是老年的豁达。
1 大树的美丽，是展现在它不屈向上高耸入云的蓬勃生机中;雄鹰的美丽，是展现在它搏击风雨如苍天之魂的翱翔中
1 雄鹰的美丽，是展现在它搏击风雨如苍天之魂的翱翔中;江河的美丽，是展现在它波涛汹涌一泻千里的奔流之中。
1 善意的谎言是人与人之间的调味料，它让生活有滋有味;善意的谎言是爱的摇篮，它让生活充满祈盼
1 善意的谎言是爱的摇篮，它让生活充满祈盼;善意的谎言是爱延续，它让生活远离愤怒
1 善意的谎言是爱延续，它让生活远离愤怒;善意的谎言是生活的润滑剂，它让我们的生活更加和谐。
1 善意的谎言给予人帮助;善意的谎言给予人快乐
1 善意的谎言给予人快乐;善意的谎言给予人温暖。
1 善良是一种美;善良是一种远见
1 善良是一种远见;善良是一种自信
1 善良是一种自信;善良是一种精神力量
1 善良是一种精神力量;善良是一种以逸待劳的沉稳
1 善良是一种以逸待劳的沉稳;善良是一种文化
1 善良是一种文化;善良是一种快乐
1 善良是一种快乐;善良一种乐观。
1 善良是春日里的和煦微风;善良是炎热夏日的清凉饮品
1 善良是炎热夏日的清凉饮品;善良是秋日收获的喜悦
1 善良是秋日收获的喜悦;善良是冬日里温暖的阳光。
1 善良是一种“风送花香红满地，雨滋春树碧连天”最初的的纯洁;善良是一种“花落花飞花满天，红销香逝有谁怜”黛玉葬花的善心
1 善良是一种“花落花飞花满天，红销香逝有谁怜”黛玉葬花的善心;善良是一种“七尺之躯搏长空，信念何重身何轻”李剑英的奉献。
1 善良是黑夜的月光，给夜行的人照亮前行的路;善良是寒冬的暖阳，给寒冷的人些许温暖的光
1 善良是寒冬的暖阳，给寒冷的人些许温暖的光;善良是酷暑的微风，给闷热的人一丝期待的凉。
1 善良是职责，要用一生去完成;善良是鲜花，要用清水去浇灌
1 善良是鲜花，要用清水去浇灌;善良是烛光，要用心火去点燃
1 善良是烛光，要用心火去点燃;善良是珍珠，要用道德去购买。
1 善良是一棵生机无穷的种子，只要你舍得播种，就会有你意想不到的甜果;善良是一束美丽的玫瑰，当你赠送他人时，也为你自己留下了满室的芬芳
1 善良是一束美丽的玫瑰，当你赠送他人时，也为你自己留下了满室的芬芳;善良是冬天里的太阳，在照耀了他人的同时，也温暖了你自己
1 善良是冬天里的太阳，在照耀了他人的同时，也温暖了你自己;善良是充满芬芳的香水，当洒在别人身上时，自己也会溅到两三滴。
1 善良，不是容颜的闭月羞花，不是举止的温文尔雅，不是财富的腰缠万贯;更不是权势的叱咤风云。
1 善良的人，即使没有巍峨高山的冷峻与清峭，也可以有平川凡壑的踏实与稳健;即使没有牡丹玫瑰的雍容绚丽，也可以有芙蓉夕醉的高洁与典雅。善良的人，即使不能居庙堂之高来兼济天下，也可以处江湖之远独善其身。
1 泪水，是由一滴滴泪珠汇集而成的;泪水，是由一次次失败形成的
1 泪水，是由一次次失败形成的;泪水，是由于兴奋、激动的心情导致的
1 泪水，是由于兴奋、激动的心情导致的;泪水，是母亲那无人知晓的辛酸绘成的。
1 水有时候很温柔，如涓涓细流;水有时候很暴躁，冲坏了堤坝在咆哮。
1 水是素质的高雅，是花园的恬静;水是万物的圣洁，是珍珠的梦幻
1 水是万物的圣洁，是珍珠的梦幻;水是母亲的温柔，是父亲的宽厚。
1 水是甘甜的，但有时又是苦涩的;水是宝贵的，但有时它又泛滥成灾
1 水是宝贵的，但有时它又泛滥成灾;水是清冽的，但在一些地方它却变得污浊不堪。
1 社会是舞台，年轻人施展才华的地方;社会是染缸，把我们的单纯染成五颜六色
1 社会是染缸，把我们的单纯染成五颜六色;社会是大熔炉，定会提炼真金。
1 生活是一杯酒，散发着迷人的醇香;生活是一本书，蕴涵着深刻的哲理
1 生活是一本书，蕴涵着深刻的哲理;生活是一首歌，奏着高低不一的音符。
1 生活是一团麻，那也是麻绳拧成的花;生活是一根线，也有那解不开的小疙瘩
1 生活是一根线，也有那解不开的小疙瘩;生活是一条路，怎能没有坑坑洼洼
1 生活是一条路，怎能没有坑坑洼洼;生活是一杯酒，饱含着人生酸甜苦辣
1 生活是一杯酒，饱含着人生酸甜苦辣;生活是七彩缎，那也是一幅难描的画
1 生活是七彩缎，那也是一幅难描的画;生活是一片霞，却又常把那寒风苦雨洒呀
1 生活是一片霞，却又常把那寒风苦雨洒呀;生活是一条藤，总结着几个苦涩的瓜
1 生活是一条藤，总结着几个苦涩的瓜;生活是一首歌，吟唱着人生悲喜交加。
1 失败虽然是人人不愿得到的结果，但有时却能激发人们坚韧的力;贫困虽然是人人不愿过的生活，但有时却能成为人们奋斗的动力
1 贫困虽然是人人不愿过的生活，但有时却能成为人们奋斗的动力;痛苦虽然是人人不愿经受的情感，但有时却能造就人们刚强的性格。
1 是军训，让我们拥有战胜困难的勇气;是军训，让我们懂得团结互助
1 是军训，让我们懂得团结互助;是军训，开启了我们辉煌的青春。
1 师爱如春风，拂过我的心胸;师爱如甘露，滋润我的心田
1 师爱如甘露，滋润我的心田;师爱如阳光，照耀我快乐成长。
1 师爱是我们心中的指明灯，让我们前进;师爱是我们心中的蜡烛，温暖我们的心灵
1 师爱是我们心中的蜡烛，温暖我们的心灵;师爱是天空的细雨滋润我们的心灵。
1 师爱是细雨，滋润孩子们干涸的心田;师爱是阳光，温暖孩子们幼小的心灵
1 师爱是阳光，温暖孩子们幼小的心灵;师爱是明灯，照亮孩子们前途的路。
1 师爱，如一碗苦味浓浓的中药，使我警醒;师爱，如一杯清甜美味的蜂蜜，给我鼓励
1 师爱，如一杯清甜美味的蜂蜜，给我鼓励;师爱，如一捧清澈明亮的春水，冲走我内心的阴霾
1 师爱，如一捧清澈明亮的春水，冲走我内心的阴霾;师爱，是我不可或缺的爱。
1 师爱，如一副拐杖，支撑着柔弱的我们走上高尚的阶梯;师爱，如一张风帆，带着我们乘坐小船驶向成功的彼岸
1 师爱，如一张风帆，带着我们乘坐小船驶向成功的彼岸;师爱，如一股神力，帮助疲惫不堪的我们摘取成功的桂冠！
1 师爱是火种，点燃了学生的心灵之火;师爱是石级，承受着学生一步步踏实地向上攀登。师爱是一支蜡烛，虽然细弱，但有一分热，发一分光。
1 时光就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标;时间犹如一面战鼓，时光能催我们加快前进的脚步到达终点
1 时间犹如一面战鼓，时光能催我们加快前进的脚步到达终点;时光好比一阵清风，它能帮助我们吹散心头的愁云
1 时光好比一阵清风，它能帮助我们吹散心头的愁云;时间如同一场细雨，它能协助我们洗去心头的杂质。时光好比一池清泉，它能帮助我们洗涤心灵上的污垢
1 时间如同一场细雨，它能协助我们洗去心头的杂质。时光好比一池清泉，它能帮助我们洗涤心灵上的污垢;时光如同一股流水，它能协助我们冲淡心灵上痛苦的回忆
1 时光如同一股流水，它能协助我们冲淡心灵上痛苦的回忆;时光好比一剂良药，它能帮助我们减轻心灵上伤痛
1 时光好比一剂良药，它能帮助我们减轻心灵上伤痛;时光如同一把利刃，它能协助我们切除思想上的毒瘤。时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程
1 时光如同一把利刃，它能协助我们切除思想上的毒瘤。时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程;时光如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量。
1 时光是滚滚奔流的江水，能把幻想冲刷得无影无踪;时光是熊熊燃烧的烈火，能把美梦烧得灰飞烟灭
1 时光是熊熊燃烧的烈火，能把美梦烧得灰飞烟灭;时间是隆隆前行的巨轮，能把谎言辗得尸骨无存。
1 时光是夹着冰雪的风暴，会染白我们青春的额头;时光是一道湍急的江流，会淹没我们生命的行舟。
1 时间好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程;时间如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量
1 时间如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量;时间就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标
1 时间就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标;时间犹如一面战鼓，它能激励我们加快前进的脚步。
1 赏识不是单向的施舍，是智慧与智慧的主动碰撞;赏识不是别有用心的廉价恭维，是对一种相对价值的公正认可
1 赏识不是别有用心的廉价恭维，是对一种相对价值的公正认可;赏识不是谀词满口的鄙俗奉承，而是对事物固有魅力的真诚。
1 书籍好比一架梯子，它能引导我们登上知识的殿堂;书籍如同一把钥匙，它能帮助我们开启心灵的智慧之窗。
1 书中自少年五彩的梦;书中自有中年朴质的影
1 书中自有中年朴质的影;书中自有老年夕阳的红。
1 书是钥匙，能开启智慧之门;书是阶梯，帮助人们登上理想的高峰
1 书是阶梯，帮助人们登上理想的高峰;书是良药，能医治愚昧之症
1 书是良药，能医治愚昧之症;书是乳汁，哺育人们成长。
1 伸出粗糙的手，为人民服务;伸出充满力量的手，给予你努力坚持的意志
1 伸出充满力量的手，给予你努力坚持的意志;伸出温柔的手，轻轻的抚摸你、安慰你。
1 思考能明辨事理;思考能帮助判断
1 思考能帮助判断;思考能解决烦恼
1 思考能解决烦恼;思考能平静内心
1 思考能平静内心;思考能使人进步
1 思考能使人进步;思考能帮助发现
1 思考能帮助发现;思考能加深认识
1 思考能加深认识;思考能引起共鸣。
1 天上的月亮真圆啊，圆的像个大西瓜;天上的月亮真亮啊，亮得能把整个漆黑的夜晚都照亮
1 团结就是鼓舞;团结就是士气
1 团结就是士气;团结就是力量。
1 团结就是万众一心，众人划桨开大船，划出人生的新航程;团结就是齐心合力，一个篱笆三个桩，圈起自己的一片天
1 团结就是齐心合力，一个篱笆三个桩，圈起自己的一片天;团结就是携手共进，心手相连筑长城，无论风雨都撼不倒。
1 团结是希望之光，让我们携手成长，共同进步;团结是信念，团结一心，众志成城
1 团结是信念，团结一心，众志成城;团结是阳光，在苦难里的一抹真诚阳光。
1 团结是一道光，照亮了我们前进的路途;团结是一阵风，吹散了我们艰难的苦恼
1 团结是一阵风，吹散了我们艰难的苦恼;团结是一首歌，唱出了我们成功的喜悦。
1 团结，是与他人共同合作;团结，是胜利的保证
1 团结，是胜利的保证;团结，等于创造奇迹！
1 团结是什么？团结是拔河比赛时，人人不留余力的奋力拼搏;团结是什么？团结是比赛场下那异口同声的加油声
1 团结是什么？团结是比赛场下那异口同声的加油声;团结是什么？团结是一方有难八方支援。
1 桃花像一只闹钟，它唤醒沉睡的小草，给大自然增添一份色彩;桃花像一幅画，它收集大自然的色彩，让花儿们在画中争芳斗艳
1 桃花像一幅画，它收集大自然的色彩，让花儿们在画中争芳斗艳;桃花像一个魔术师，它变来了飞翔的小鸟，给天空当做礼物。
1 映照着带露的小草;映照着美丽的花儿
1 映照着美丽的花儿;映照着清澈的池塘。
1 挑选博爱，即是挑选对情感的珍爱;挑选博爱，即是挑选对万物的留恋
1 挑选博爱，即是挑选对万物的留恋;挑选博爱，即是挑选高远的人生志趣。
1 倘若我是跋涉千里的夜行者，母亲必是那重重夜幕里一盏温柔的灯光，远远的为我亮着，轻唤我迟疑的脚步;倘若我只是自怨自艾的蹩脚演员，母亲必是那热烈的掌声，呼唤我自信，鞭策我努力
1 倘若我只是自怨自艾的蹩脚演员，母亲必是那热烈的掌声，呼唤我自信，鞭策我努力;倘若我是条嬉戏的小游鱼儿，母亲必是那一汪碧绿的湖水，在包容我顽皮任任性的同时，也将我的快乐涟漪般一圈圈的扩散了去。
1 《童年》似一壶苦涩的茶，浸泡出人生的艰辛;《水浒传》是一碗浓烈的酒，酝酿出英雄的豪气
1 《水浒传》是一碗浓烈的酒，酝酿出英雄的豪气;《朝花夕拾》似一条历史的河，承载着真实的回忆
1 《朝花夕拾》似一条历史的河，承载着真实的回忆;《钢铁是怎样炼成的》似一盏点亮的灯，指引出前进的方向。
1 童年是一个谜，混沌初开，稚嫩好奇;少年是一幅画，色彩绚丽，烂漫天真
1 少年是一幅画，色彩绚丽，烂漫天真;青年是一首诗，浪漫潇洒，热情开朗。
1 童年就像鸡尾酒，色彩斑斓，甜美之味令人回味;青年就像冰镇的啤酒，色彩浓黑，清凉的同时又让人觉得苦涩
1 青年就像冰镇的啤酒，色彩浓黑，清凉的同时又让人觉得苦涩;中年就像烈性酒，纯净无色，辛辣之味使你五脏六腑都会灼热
1 中年就像烈性酒，纯净无色，辛辣之味使你五脏六腑都会灼热;老年就像葡萄酒，久存弥香，滴滴让你感受到香中之甜。
1 童年是記憶深處的一顆火種;童年是人生初始的一段陽光
1 童年是人生初始的一段陽光;童年是小巷深處的一首歌謠
1 童年是小巷深處的一首歌謠;童年是高遠天空的一只紙鳶。
1 童年是人生的開端;童年是生命的起點
1 童年是生命的起點;童年是沒有塗字的白紙
1 童年是沒有塗字的白紙;童年是花朵上的露珠
1 童年是花朵上的露珠;童年是出生的太陽
1 童年是出生的太陽;童年是美麗的春天。
1 童年是色彩斑斕的畫冊，裝載著美好的回憶;童年是一條清澈的河流，流淌著飛騰的浪花
1 童年是一條清澈的河流，流淌著飛騰的浪花;童年是一束燦爛的鮮花，芬芳了多少快樂和幸福。
1 童年是一架紙飛機，無憂無慮;童年是一朵花骨朵兒，嬌顏稚嫩
1 童年是一朵花骨朵兒，嬌顏稚嫩;童年是一張舊相片，回味無窮
1 童年是一張舊相片，回味無窮;童年是一株新發的小草，欣欣向榮
1 童年是一株新發的小草，欣欣向榮;童年是一雙眼睛，天真無邪。
1 童年是什么？是一支筆，一支色彩豐富的筆;是一首歌，一首煥發向上的歌
1 是一首歌，一首煥發向上的歌;是一股泉，一股清澈透亮的泉
1 是一股泉，一股清澈透亮的泉;童年，更是一朵花，一朵多姿多彩的花。
1 童年是一座樂園，讓我們自由玩耍;童年是一片藍天，任我們自由飛翔
1 童年是一片藍天，任我們自由飛翔;童年是一個美夢，夢醒後就不再天真
1 童年是一個美夢，夢醒後就不再天真;童年是一個魔方，轉出幼時的喜、怒、哀、樂
1 童年是天空中的繁星，一眨，眨出一個個神秘的故事;童年是海邊的海螺，一傳，傳出一陣陣動聽的歌聲
1 童年是海邊的海螺，一傳，傳出一陣陣動聽的歌聲;童年是一只船槳，一晃，晃出一個個動人的童話。
1 童年是甜滋滋的棉花糖，讓人回味無窮;童年是一張張照片，讓人回憶
1 童年是一張張照片，讓人回憶;童年是一首快樂的歌謠，讓人沉睡。
1 童年是小草的芽兒，充滿了生機;童年是早晨的太陽，充滿了活力
1 童年是早晨的太陽，充滿了活力;童年是清潤的雨水，充滿了歡樂。
1 童年是小姑娘發稍的紅頭繩;童年是小姑娘頭上的蝴蝶結
1 童年是小姑娘頭上的蝴蝶結;童年是小姑娘手中的牽牛花
1 童年是小姑娘手中的牽牛花;童年是小夥子手中的泥娃娃
1 童年是小夥子手中的泥娃娃;童年是小夥子心裏的保國家
1 童年是小夥子心裏的保國家;童年是小夥子還能光著小腳丫。
1 痛苦是黑暗中的摸索，前进的路途中满是坎坷;痛苦是无人理解的悲哀，无助的面对一切挫折
1 痛苦是无人理解的悲哀，无助的面对一切挫折;痛苦是心灵最深的折磨，无泪且无法直言
1 痛苦是心灵最深的折磨，无泪且无法直言;痛苦是天生没有的表情，是烦恼中的恶魔。
1 她迈着轻轻地脚步，走过了田地;她撒下白白的雪花，飘过了森林
1 她撒下白白的雪花，飘过了森林;她跳着轻盈舞蹈，拥抱着冬天。
1 她，是一盏不灭的明灯，永久地照亮在我生命的黑暗;她，是一叶不歇的扁舟，永久地摆渡在我生命的渡口
1 她，是一叶不歇的扁舟，永久地摆渡在我生命的渡口;她，是一朵永远艳丽鲜花，永久地开放在我生命的花园。
1 他不如百花艳丽多姿，却承载一身的青绿，穿梭在春去秋来;他不如树木的高大挺拔，却沿着绵延的大地，覆盖了无垠世界。
1 他们为了人们的健康而不辞辛劳;他们为了生命的美好而汗流浃背
1 他们为了生命的美好而汗流浃背;他们为了社会的发展而夜以继日。
1 它把春的信息捎来;它把爱的种子撒播
1 它把爱的种子撒播;它把夸姣的祝愿传达
1 它把夸姣的祝愿传达;它把人世的真情传递。
1 太阳无语，却放射出光辉;高山无语，却体现出巍峨
1 高山无语，却体现出巍峨;大地无语，却展示出广博
1 大地无语，却展示出广博;青春无语，却焕发出活力
1 青春无语，却焕发出活力;鲜花无语，却散发出芬芳
1 鲜花无语，却散发出芬芳;春雨无语，却滋润着大地。
1 吻夕阳余辉，爱溢出温柔的眼眸;望四野安详，激情飞上诗句
1 望四野安详，激情飞上诗句;听黄河汩汩，载无数苦难历史
1 听黄河汩汩，载无数苦难历史;观河沙沉沉，积多少美好回忆。
1 巍峨华表，让挺拔身躯披曙光;雄伟安门，让风云迎东升太阳
1 雄伟安门，让风云迎东升太阳;历史耳畔，传礼炮隆隆响。
1 万里长城，闻名中外，气势磅礴;桂林山水，壮美多姿，山清水秀
1 桂林山水，壮美多姿，山清水秀;西双版纳，中国奇观，热带雨林
1 西双版纳，中国奇观，热带雨林;青藏高原，世界屋脊，颠峰重叠。
1 为人民服务是宗旨，为人民服务要切身处地;为人民服务要落到实处
1 为人民服务要落到实处;为人民服务要全心全意为老百姓服务。
1 应该是培养造就高素质创造性人才的摇篮;应该是认识未知世界、探求客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿
1 应该是认识未知世界、探求客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿;应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量
1 应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量;应该是民族优秀文化与世界先进文明成果交流借鉴的桥梁。
1 为了目标，我们奋勇向前;为了目标，我们勇往直前
1 为了目标，我们勇往直前;为了目标，我们无畏无惧
1 为了目标，我们无畏无惧;为了目标，我们奋不顾身
1 为了目标，我们奋不顾身;为了目标，我们坚定不移
1 为了目标，我们坚定不移;为了目标，我们绝不回头
1 为了目标，我们绝不回头;为了目标，我们引吭高歌。
1 梧桐树叶像小鸭的小脚掌;银杏树叶像一把黄色的小扇子
1 银杏树叶像一把黄色的小扇子;杨树树叶像一颗火红的爱心
1 杨树树叶像一颗火红的爱心;枇杷树叶像一条小巧的小船。
1 我们爱冬天，冬天是个时装设计师，为大地披上了雪白的衣裳;我们爱冬天，冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖
1 我们爱冬天，冬天是个魔术师，送给每个人大大的棉花糖;我们爱冬天，冬天是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章
1 我们爱冬天，冬天是个音乐家，用各种各样的风谱写乐章;我们爱冬天，冬天是严厉的老师，用严寒与风雪做教鞭，教育我们拥有顽强的意志。
1 我们自信，如同春天的清风在阳光下拂过明媚的脸;我们自信，如同夏天的雷雨在骤风中吹打失败的伤
1 我们自信，如同夏天的雷雨在骤风中吹打失败的伤;我们自信，如同秋天的枫叶在晚风里旋转过云淡的蓝天
1 我们自信，如同秋天的枫叶在晚风里旋转过云淡的蓝天;我们自信，如同冬天的白雪在星空下泛起璀璨的光芒。
1 如果你还能感动，证明你的血管不曾硬化，你的神经还未麻木;如果你还能感动，证明你仍能注视世界，仍能认识自己。
1 我们要向雷锋一样为人民服务;我们要向解放军一样为人民服务
1 我们要向解放军一样为人民服务;我们要向党员一样为人民服务。
1 我爱秋天，天地澄明的意境，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”;我爱冬天，万里雪飘的原野，“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”。
1 我爱春天，桃红柳绿的江南，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”;我爱夏天，碧波荡漾的池塘“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
1 我爱夏天，碧波荡漾的池塘“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”;我爱秋天，天地澄明的意境，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”
1 我爱秋天，天地澄明的意境，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”;我爱冬天，“万里雪飘的原野，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”
1 我爱水的柔，柔如绿色的丝绸;我爱水的动，动如矫健的游龙
1 我爱水的动，动如矫健的游龙;我爱水的缓，缓如凝结的玉脂
1 我爱水的缓，缓如凝结的玉脂;我爱水的急，急如奔腾的骏马。
1 我是一只蜜蜂，在祖国的花园里，飞来飞去，不知疲倦地为祖国酿制甘甜的蜂蜜;我是一只紫燕，在祖国的蓝天上，穿越千家万户，向祖国向人民报告春的信息
1 我是一只紫燕，在祖国的蓝天上，穿越千家万户，向祖国向人民报告春的信息;我是一滴雨点，在祖国的原野上，从天而降，滋润干渴的禾苗
1 我是一滴雨点，在祖国的原野上，从天而降，滋润干渴的禾苗;我是一株青松，在祖国的边疆，傲然屹立，显示出庄严的身姿。
1 我渴望春天，因为它是我们冲破冬天的战利品;我渴望春天，因为它是一个充满美好的季节
1 我渴望春天，因为它是一个充满美好的季节;我渴望春天，因为在那里我们会找到更高的梦想。
1 我渴望有一双翅膀，一双像鸟儿一样可以飞翔的翅膀;我渴望有一双翅膀，一双像儿时一样幻想的翅膀
1 我渴望有一双翅膀，一双像儿时一样幻想的翅膀;我渴望有一双翅膀，一双像天使一样美丽的翅膀
1 我渴望自己是一条鱼，可以在大海里自由的遨游;我渴望自己是一只鸟，可以在天空中自由的飞翔
1 我渴望自己是一只鸟，可以在天空中自由的飞翔;我渴望自己是一棵树，可以在大地上自由的生长
1 我渴望自己是一棵树，可以在大地上自由的生长;我渴望自己是一切与自由有关的事物。
1 我渴望成功，渴望在一次次的考试中得到成功;我渴望成功，渴望在一次次的尝试中得到成功
1 我渴望成功，渴望在一次次的尝试中得到成功;我渴望成功，渴望在一次次的挑战中得到成功。
1 我渴望有一个幸福的家庭，一家人守在小天地其乐融融;我渴望有一台自己的电脑，在网络我渴望自己有大把钞票，办个学校造福人类
1 我渴望有一台自己的电脑，在网络我渴望自己有大把钞票，办个学校造福人类;我渴望自己快点长大，把自己的青春献给祖国。
1 我渴望我是鱼，遨游浩翰的海洋;我渴望我是马，驰骋辽阔的草原
1 我渴望我是马，驰骋辽阔的草原;我渴望我是鹰，搏击无际的蓝天。
1 我渴望有一双善听的耳朵，聆听人间的天籁;我渴望有一对善良的明眸，洞察世间百态
1 我渴望有一对善良的明眸，洞察世间百态;我渴望有一对圣洁的翅膀，翱翔于广袤的宙宇。
1 我渴望春天，因为蒙蒙的小雨有如我思念的绵长;我渴望登上高峰，因为你的鼓励让我充满追求的执着
1 我渴望登上高峰，因为你的鼓励让我充满追求的执着;我渴望时光倒流，因为曾经的美好回忆让我如醉如痴。
1 我渴望春天，因为他是个花草繁盛的季节;我渴望夏天，因为他是个火盛的季节
1 我渴望夏天，因为他是个火盛的季节;我渴望秋天，因为他是个果实累累的季节
1 我渴望秋天，因为他是个果实累累的季节;我渴望冬天，因为他是个洁白无暇的季节。
1 我渴望拥有一双翅膀，向着蓝天蝉翅飞翔;我渴望拥有一支马良的神笔，让鲜花在神州大地开放
1 我渴望拥有一支马良的神笔，让鲜花在神州大地开放;我渴望拥有务求的智慧，早日让人类能够移居到另一个星球上。
1 我渴望自己变成一棵树，为人类创造绿色的环境;我渴望自己变成一个医生，为人类去除疾病，尤其是疑难杂症
1 我渴望自己变成一个医生，为人类去除疾病，尤其是疑难杂症;我渴望自己变成一颗星星，一闪一闪照亮大地
1 我渴望自己变成一颗星星，一闪一闪照亮大地;我渴望自己变成一轮火红的太阳，让万物在阳光下茁壮成长。
1 我渴望自己能有妈妈，在我伤心的时候陪伴我;我渴望自己有爸爸，在我被人欺负的时候保护我
1 我渴望自己有爸爸，在我被人欺负的时候保护我;我渴望自己能有朋友，与我一起分享快乐。
1 我向往一种生活状态，叫做——安详，安详就像夕阳下散步的老人，任云卷云舒;我也憧憬另一种生活状态，叫做——拼搏，拼搏就像暴风雨中的海燕，任雷鸣电闪
1 我也憧憬另一种生活状态，叫做——拼搏，拼搏就像暴风雨中的海燕，任雷鸣电闪;我也憧憬另一种生活状态，叫做——紧张，紧张就像夜色里赶路的人，任月出月落
1 我也憧憬另一种生活状态，叫做——紧张，紧张就像夜色里赶路的人，任月出月落;我也憧憬另一种生活状态，叫做——奋进，奋进就像海上行驶的帆船，任浪打风吹。　
1 我也憧憬另一种生活状态，叫做——拼搏，拼搏就像暴风雨中的海燕，任雷鸣电闪;我也憧憬另一种生活状态，叫做——紧张，紧张就像夜色里赶路的人，任月出月落
1 我也憧憬另一种生活状态，叫做——紧张，紧张就像夜色里赶路的人，任月出月落;我也憧憬另一种生活状态，叫做——奋进，奋进就像海上行驶的帆船，任浪打风吹。
1 我忘不了，忘不了罗马鲜花广场上，面对熊熊烈火，布鲁诺自若的神情;我忘不了，忘不了硝烟弥漫的战场，高举手臂时，董存瑞嘴角的微笑
1 我忘不了，忘不了硝烟弥漫的战场，高举手臂时，董存瑞嘴角的微笑;我忘不了，忘不了卡斯特罗在法庭上高昂的头颅
1 我忘不了，忘不了卡斯特罗在法庭上高昂的头颅;我忘不了，忘不了江姐在刑场上整齐的鬓发
1 我忘不了，忘不了江姐在刑场上整齐的鬓发;我忘不了，忘不了德国总理在犹太人目前长久的跪拜
1 我忘不了，忘不了德国总理在犹太人目前长久的跪拜;我忘不了，忘不了特里萨修女同饥寒交迫的平民紧握的双手。
1 我们为伟大的中华民族而骄傲;我们为是中华民族的儿女而骄傲。
1 我们明白，我们的双肩将托负起您明天的希望;我们清楚，我们的双手将创造出您未来的辉煌
1 我们清楚，我们的双手将创造出您未来的辉煌;我们预见，我们的双脚将踏上一条光明的大道。
1 我们祝福你的生日，我的中国，愿你永远没有忧患，永远宁静;我们祝福你的生日，我的中国，愿你月儿常圆，儿女永远欢乐
1 我們是航船，老师是燈塔;我們是花朵，老师是太陽
1 我們是花朵，老师是太陽;我們是種子，老师是雨露。
1 我深深地爱着我的祖国，搏动的心脏跳动着五千年的脉搏;我深深地爱着我的祖国，涌动的血液奔腾着长江黄河的浪波
1 我深深地爱着我的祖国，涌动的血液奔腾着长江黄河的浪波;我深深地爱着我的祖国，黄色的皮肤印着祖先留下的颜色。
1 我看见深邃的宇宙，蔚蓝的地球;我看见神秘的希腊，浪漫的埃及
1 我看见神秘的希腊，浪漫的埃及;我看见雄伟的长城，我美丽的家。
1 我看见，丰收的硕果压弯枝头;我看见，机器转动得自由欢畅
1 我看见，机器转动得自由欢畅;我看见，人造卫星和宇宙飞船闪射着太阳的光芒
1 我看见，人造卫星和宇宙飞船闪射着太阳的光芒;我看见，基因密码带领我们走进自然科学的殿堂。
1 我自豪你的悠久，数千年的狂风吹不折你挺拔的脊背;我自豪你的坚强，抵住内忧外患闯过岁月蹉跎
1 我自豪你的坚强，抵住内忧外患闯过岁月蹉跎;我自豪你的光明，中华民族把自己的命运牢牢掌握
1 我自豪你的光明，中华民族把自己的命运牢牢掌握;我自豪你的精神，改革勇往直前开放气势磅礴。
1 我是你巍峨大厦上的一粒石子;我是你滔滔江水中的一朵浪花
1 我是你滔滔江水中的一朵浪花;我是你无垠土地上一片的泥土
1 我是你无垠土地上一片的泥土;我是你连绵群山中的一个皱褶。
1 我的目标是可以实现的，在这个暑假能把作文写好;我的目标是平凡的，把学习搞好就行了
1 我的目标是平凡的，把学习搞好就行了;我的目标是朴实的，把自己的性格改改
1 我的目标是朴实的，把自己的性格改改;我的目标是真实的，再为妈妈做一道美味佳肴
1 我的目标是真实的，再为妈妈做一道美味佳肴;我的目标是我自己的，让我来完成吧！
1 我想握住你的手，一双粗糙而又有力的手;我想握住你的手，一双勤俭而又节约的手
1 我想握住你的手，一双勤俭而又节约的手;我想握住你的手，一双挣钱养家的大手
1 我想握住你的手，一双挣钱养家的大手;我想握住你的手，一双从小抚育我长大的手
1 我想握住你的手，一双从小抚育我长大的手;我想握住你的手，一双让我落泪的父亲的手。
1 我倾听山溪的倾诉，倾听那溪流柔美的嗓音，倾听它和山的窃窃私语;我倾听书的倾诉，倾听书的谆谆教诲
1 我倾听书的倾诉，倾听书的谆谆教诲;我倾听着黑夜的倾诉，倾听那恬静的天籁之声。
1 我们礼待谦虚，谦虚便带来美德;我们驱赶谦虚，谦虚便留下自傲
1 我们驱赶谦虚，谦虚便留下自傲;我们心怀谦虚，谦虚便使人谦逊。
1 弯月，反映这一份快乐心情，可怜九月初三夜，露似真珠月似弓;弯月，体现了一种世间长情，但愿人长久，千里共婵娟。
1 为什么大人的世界有如此多的烦恼;为什么大人的烦恼总要和别人一起消除
1 为什么大人的烦恼总要和别人一起消除;为什么大人的烦恼总要因为别人的更加烦恼才能得到压制。
1 夏，是一支舞，热情奔放;夏，是一层纱，飘逸洒脱
1 夏，是一层纱，飘逸洒脱;夏，是小精灵，永远踊跃。
1 夏天有“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”;夏天有有“水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香”
1 夏天有有“水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香”;夏天有有“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”。
1 夏天来了，在夏意盎然的小池中，我看到了荷花“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的雄伟气势和蓬勃力量;夏天来了，在阵阵凉爽的夏风中，我闻到了茉莉花“一卉能熏一室香，炎天犹觉玉肌凉”的淡淡幽香
1 夏天来了，在阵阵凉爽的夏风中，我闻到了茉莉花“一卉能熏一室香，炎天犹觉玉肌凉”的淡淡幽香;夏天来了，在蝶舞蜂飞的花丛中，我尝到了槐花“黄昏独立佛堂前，满地槐花满树蝉”的清甜。
1 夏天来了，我便多了几分孟浩然“荷风送香气，竹露滴清音”的情趣，沉醉在浓香的花海中;夏天来了，我便有了徐夤“长养薰风拂晓吹，渐开荷芰落蔷薇”的安逸
1 夏天来了，我便有了徐夤“长养薰风拂晓吹，渐开荷芰落蔷薇”的安逸;夏天来了，我便会欣赏辛弃疾“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”的清幽美景。
1 夏天总是骄阳如火，炎热的太阳逼得人抬不起头来;夏天总是桃红柳绿，美丽缤纷的让人晕眩
1 夏天总是桃红柳绿，美丽缤纷的让人晕眩;夏天总是熙攘纷扰，漫天的风筝晃动着人眼，晃动着青草坪。
1 夏天像一位血气方刚的战士，那似火的骄阳便是他闪亮的盔甲;夏天像一位充满活力的少女，那满树的绿叶便是她艳丽的裙装
1 夏天像一位充满活力的少女，那满树的绿叶便是她艳丽的裙装;夏天像一个玩皮可爱的小孩，那时而风，时而雨，时而艳阳的天气便是他鲜活生动的表情。
1 夏天像一位血气方刚的战士，那似火的骄阳便是他闪亮的盔甲;夏天像一位充满活力的少女，那满树的绿叶便是她艳丽的裙装
1 夏天像一位充满活力的少女，那满树的绿叶便是她艳丽的裙装;夏天像一个玩皮可爱的小孩，那时而风，时而雨，时而艳阳的天气便是他鲜活生动的表情。
1 雪花落在了屋顶上，仿佛给屋顶披上了一条纱巾;雪花落在大树上，大树仿佛开满了银色的小花
1 雪花落在大树上，大树仿佛开满了银色的小花;雪花落在大地上，仿佛给大地盖上了一层厚厚的棉被
1 雪花落在大地上，仿佛给大地盖上了一层厚厚的棉被;雪花落在我的头上，就像给我夹上几个小夹子。
1 校园是天让我飞翔;校园是地让我奔跑
1 校园是地让我奔跑;校园是海让我游泳
1 校园是海让我游泳;校园也是犯罪的天堂。
1 拥有思想的瞬间，是幸福的;拥有感受的快意，是幸福的
1 拥有感受的快意，是幸福的;拥有美丽的校园，也是幸福的。
1 桃红柳绿的春天;花繁叶茂的夏天
1 花繁叶茂的夏天;枫红菊香的秋天
1 枫红菊香的秋天;松青雪白的冬天。
1 校园如摇篮陪伴我们成长;校园如乐园给以我们快乐
1 校园如乐园给以我们快乐;校园如花园四处洋溢着青春。
1 校园是我人生的道路;校园是我的前途
1 校园是我的前途;校园是我的生命
1 校园是我的生命;校园是我的家。
1 校园的美景，是那绿树环抱的操场和那飘扬的国旗;校园的美景，是那整齐统一的校服和那活泼的学生
1 校园的美景，是那整齐统一的校服和那活泼的学生;校园的美景，是那琅琅读书的声音和那明亮的教室
1 校园的美景，是那琅琅读书的声音和那明亮的教室;校园的美景，是那渴求知识的目光和那无私的人们。
1 校园，是我除了家以外最熟悉的的地方;校园，是我除了家以外最喜爱的地方
1 校园，是我除了家以外最喜爱的地方;校园，是我除了家以外最留恋的地方。
1 校园，让我变得自信了;校园，让我变得有知识了
1 校园，让我变得有知识了;校园，让我学会体贴人了
1 校园，让我学会体贴人了;校园，让我学会失败后要努力了。
1 校园是给予我知识的摇篮;校园是教导我做人道理的窗户
1 校园是教导我做人道理的窗户;校园是指出我错误的指路明灯
1 校园是指出我错误的指路明灯;校园是让我展现自我风采的舞台。
1 校园是一个神圣的地方;校园是一个快乐的地方
1 校园是一个快乐的地方;校园是孩子们另一个温馨的家。
1 小溪是勇敢的，它不畏高山峻岭的阻隔，不畏脚下道路的崎岖，勇往直前;大树是坚强的，它不畏狂风暴雨的打击，不畏严寒酷暑的煎熬，昂首屹立
1 大树是坚强的，它不畏狂风暴雨的打击，不畏严寒酷暑的煎熬，昂首屹立;灯塔是无畏的，它不怕无边黑暗的包围，不怕常年累月的孤独，永放光芒。
1 小草渴望雨露;花儿渴望绽放
1 花儿渴望绽放;雄鹰渴望蓝天
1 雄鹰渴望蓝天;骏马渴望驰骋
1 骏马渴望驰骋;溪流渴望江海。
1 学会坚强，犹有开天辟地，移山倒海的勇气;学会坚强，就有守得云开见明月的耐心
1 学会坚强，就有守得云开见明月的耐心;学会坚强，就有大呼众人皆醉我独醒的气概。
1 孝心是稍纵即逝的眷念;孝心是无法重现的幸福
1 孝心是无法重现的幸福;孝心是一失足便成千古恨的往事
1 孝心是一失足便成千古恨的往事;孝心是生命与生命的交接的链条，一旦断链，永无连接。
1 孝心是慎，朝夕伺候莫厌烦;孝心是十五彩衣年，承欢慈母前
1 孝心是十五彩衣年，承欢慈母前;孝心是天之经也，地之义也。
1 孝心是人间的美德;孝心是中国的美德
1 孝心是中国的美德;孝心是世界的美德。
1 孝心是一缕和煦的阳光，能消融凝结在人们心头的坚冰;孝心是一股轻柔的春风能把炎热带出干渴的心灵
1 孝心是一股轻柔的春风能把炎热带出干渴的心灵;孝心是一颗种子，能让每一片心的土地四季常绿。
1 孝心是春雨，润物细无声;孝心是蜡炬，成灰泪始干
1 孝心是蜡炬，成灰泪始干;孝心是春蚕，到死丝方尽。
1 孝心是太阳，给人温暖;孝心是大山，给人依靠
1 孝心是大山，给人依靠;孝心是水晶，是一笔宝贵的财富。
1 孝心是一句温馨的话语，揉搓父母疲惫的心;孝心是一把亲切的唠叨，分担父母的痛楚
1 孝心是一把亲切的唠叨，分担父母的痛楚;孝心是一首暖暖的小曲，解释父母的情怀。
1 爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖;爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望
1 爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望;爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。爱心是一股甜甜的泉水，使不幸的人忘记生活的苦涩
1 爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。爱心是一股甜甜的泉水，使不幸的人忘记生活的苦涩;爱心是一首动听的歌谣，使生活枯燥的人感到生活的乐趣
1 爱心是一首动听的歌谣，使生活枯燥的人感到生活的乐趣;爱心是一眼潺潺流动的泉水，使饥渴的行人感到人生旅途的甘甜
1 爱心是一眼潺潺流动的泉水，使饥渴的行人感到人生旅途的甘甜;爱心是一首优扬动听的歌谣，使踽踽独行的人感到人生的美好
1 爱心是一首优扬动听的歌谣，使踽踽独行的人感到人生的美好;爱心是一股流淌在心头的泉水，使沉浸在痛苦中的人们感到人间的甘甜
1 爱心是一股流淌在心头的泉水，使沉浸在痛苦中的人们感到人间的甘甜;爱心是一曲回荡在耳边的歌谣，使孤独的人们感到人间的温暧
1 爱心是一曲回荡在耳边的歌谣，使孤独的人们感到人间的温暧;爱心是一股撞开冰闸的春水，使铁石心肠受到震撼
1 爱心是一股撞开冰闸的春水，使铁石心肠受到震撼;爱心是一座亮在黑夜的灯塔，使迷途航船找到港湾
1 爱心是一座亮在黑夜的灯塔，使迷途航船找到港湾;爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润
1 爱心是一瓢纷洒在春天的小雨，使落寞孤寂的人享受心灵的滋润;爱心是一泪流淌在夏夜的清泉，使燥热不寐的人领略诗般的恬静
1 爱心是一泪流淌在夏夜的清泉，使燥热不寐的人领略诗般的恬静;爱心是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人得到亲情的荫庇
1 爱心是一柄撑起在雨夜的小伞，使漂泊异乡的人得到亲情的荫庇;爱心是一道飞架在天边的彩虹，使满目阴霾的人见到世界的美丽
1 爱心是一道飞架在天边的彩虹，使满目阴霾的人见到世界的美丽;爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索
1 爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索;爱心是一块衔含在嘴里的奶糖，使久饮黄连的人尝到生活的甘甜。
1 幸福是“零落成泥碾作尘，只有香如故”的圣洁;幸福是“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的豪壮
1 幸福是“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的豪壮;幸福是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀
1 幸福是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀;幸福是“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的气节。
1 选择高耸入云的峭崖便需有“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的信念;选择波涌浪滚的大海便需有“直挂云帆济沧海”的壮志豪情
1 选择波涌浪滚的大海便需有“直挂云帆济沧海”的壮志豪情;选择寒风劲厉的荒漠便需有“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的博大胸怀。
1 选择博爱，就是选择对情感的珍视;选择博爱，就是选择对万物的眷恋
1 选择博爱，就是选择对万物的眷恋;选择博爱，就是选择高远的人生志向。
1 选择晨跑，选择苗条;选择晨跑，选择健壮
1 选择晨跑，选择健壮;选择晨跑，选择健康。
1 选择晨跑，还是选择肥胖;选择晨跑，还是选择体弱
1 选择晨跑，还是选择体弱;选择晨跑，还是选择病榻。
1 心灰意冷时，亲情是那给人以希望的梅花，看到它，一睹破万难;心烦意乱时，亲情是那释愁的一杯烈酒，喝下它，一醉解千愁
1 心烦意乱时，亲情是那释愁的一杯烈酒，喝下它，一醉解千愁;心满意足时，亲情是那催人奋进的号角，听见它，一声震百里。
1 心灵是一方广袤的天空，它包容着世间的一切;心灵是一片宁静的湖水，偶尔也会泛起阵阵涟漪
1 心灵是一片宁静的湖水，偶尔也会泛起阵阵涟漪;心灵是一块皑皑的雪原，它辉映出一个缤纷的世界。
1 鲜花因有了目标而开放;泉水因有了目标而奔流
1 泉水因有了目标而奔流;大雁因有了目标而飞翔
1 大雁因有了目标而飞翔;生活因有了目标而精彩。
1 欣赏高山，自然会在高山的巍峨中找到强悍和凝重;欣赏大树，自然会在大树的伟岸中获得自立和尊严
1 欣赏大树，自然会在大树的伟岸中获得自立和尊严;欣赏小草，自然会在小草的葳蕤中汲取执著与希望。
1 寻找明天，是对意志的坚强和精神的坚毅;寻找明天，是对以往的光明与黑暗
1 寻找明天，是对以往的光明与黑暗;寻找明天，是对未来更多的探索与关怀。
1 学习，是籍以攀登高峰的阶梯;学习，是仗以横渡长江的帆船
1 学习，是仗以横渡长江的帆船;学习，是我们征服远方的马车。
1 学习，使人增长见识，谈吐不凡;学习，使人思维活跃，聪颖智慧
1 学习，使人思维活跃，聪颖智慧;学习，使人心旷神怡，如沐春风。
1 学习，使人目光变得远大，能够志存高远;学习，能让人的眼界开阔，丰富课余生活
1 学习，能让人的眼界开阔，丰富课余生活;学习，使人情操得到陶冶，梦想得以放飞。
1 学会倾听，让更多的人知道这世界的声音是那么地美好;学会倾听，让自己得到更多人的尊重
1 学会倾听，让自己得到更多人的尊重;学会倾听，让更多需要爱的人们能够释放自己心中的痛，让他们得到更多人的爱，让他们不再感到孤独与悲痛。
1 炎炎夏日，友谊便似一杯清新透凉的冰红茶，滋润着你我干渴的喉咙;秋风瑟瑟，友谊就如随风而落的佳叶，构成了金秋时节的一道亮丽的风景线
1 秋风瑟瑟，友谊就如随风而落的佳叶，构成了金秋时节的一道亮丽的风景线;寒冬腊月，友谊就是一朵朵迎雪而立的梅花，绽放开来，温暖着你我的心田。
1 河水像一匹银缎，像一缕轻丝，风儿一抚，如烟似雾;河水像一个五线谱，鱼儿是一个个音符
1 河水像一个五线谱，鱼儿是一个个音符;河水又像一块无瑕的翡翠，闪烁着晶莹的的光泽
1 河水又像一块无瑕的翡翠，闪烁着晶莹的的光泽;河水像一根彩带，渲染了整片田野。
1 幼儿教育，引领孩纸走向成长;小学教育，指向广阔阳光明天
1 小学教育，指向广阔阳光明天;初中教育，指导孩纸熟知历史
1 初中教育，指导孩纸熟知历史;高中教育，所谓的第二个春天
1 高中教育，所谓的第二个春天;大学教育，步入社会的垫脚石
1 大学教育，步入社会的垫脚石;职后教育，引领技术人才的创维。
1 音乐老师说：“快乐是轻松的节拍。”;体育老师说：“快乐是难忘的拼搏。”
1 体育老师说：“快乐是难忘的拼搏。”;语文老师说：“快乐是优美的散文。”
1 语文老师说：“快乐是优美的散文。”;生物老师说：“快乐是春天的花朵。”
1 优质的服务是道德的体现;优质的服务是责任的体现
1 优质的服务是责任的体现;优质的服务是良心的体现。
1 优质服务是前提;优质服务是责任
1 优质服务是责任;优质服务是义务
1 优质服务是义务;优质服务是保障。
1 友谊是滋味甘醇的美酒，让人回味无穷;家是休生养息的港湾，让人留恋往返
1 家是休生养息的港湾，让人留恋往返;童年是五彩缤纷的梦，让人魂牵梦萦。
1 友谊像春风，缓缓吹来;友谊像火炭，雪中送来
1 友谊像火炭，雪中送来;友谊像雨水，旱中下来。
1 友谊是“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的那份真诚;友谊是“祝你每一天都有一个灿烂的笑容”的那声祝福
1 友谊是“祝你每一天都有一个灿烂的笑容”的那声祝福;友谊是“如果你正心情不好，我可以借个肩膀你靠一靠”的那种安慰。
1 友谊是一条瀑布，飞溅着真诚的水花;信任是一缕阳光，驱散了怀疑的迷雾
1 信任是一缕阳光，驱散了怀疑的迷雾;关怀是一缕春风，温暖了失意者的心
1 关怀是一缕春风，温暖了失意者的心;鼓励是一盆火，燃起失败者的希望。
1 友谊如松，高洁傲寒;友谊是一条瀑布，飞溅着真诚的水花
1 友谊是一条瀑布，飞溅着真诚的水花;友谊如彩绸，我们共同剪裁，缝制成一件件绚丽的衣衫
1 友谊如彩绸，我们共同剪裁，缝制成一件件绚丽的衣衫;友谊如油彩，我们共同调色，描绘出一片片美妙的景色。
1 友谊是一首歌：真诚是旋律，宽容是曲子;友谊是一盏灯：你是灯芯，我是油，他是火柴
1 友谊是一盏灯：你是灯芯，我是油，他是火柴;友谊是一座古老的房子：坚韧是石，毅力是沙！
1 友谊如彩绸，我们共同剪裁，缝制成一件件绚丽的衣衫;友谊如油彩，我们共同调色，描绘出一片片美妙的景色
1 友谊如油彩，我们共同调色，描绘出一片片美妙的景色;友谊如水滴，我们共同凝结，汇聚成一条条潺潺的溪流
1 友谊如水滴，我们共同凝结，汇聚成一条条潺潺的溪流;友谊如绿叶，我们互相依偎，创造出一颗颗庇荫的大树。
1 友谊是松，高洁傲寒;信赖是竹，疾风劲草
1 信赖是竹，疾风劲草;团结是梅，岁寒清标
1 团结是梅，岁寒清标;友谊是一条瀑布，飞溅着真诚的水花
1 友谊是一条瀑布，飞溅着真诚的水花;信任是一缕阳光，驱散了怀疑的迷雾。
1 友谊如彩绸，我们共同剪裁，缝制成一件件绚丽的衣衫;友谊如油彩，我们共同调色，描绘出一片片美妙的景色。
1 友谊是焦渴时的甘泉;友谊是黑暗中的明灯
1 友谊是黑暗中的明灯;友谊是快乐时的分享
1 友谊是快乐时的分享;友谊是忧伤时的抚慰！
1 友谊是你无助中的雪中送炭;友谊是一杯温暖人心的热开水
1 友谊是一杯温暖人心的热开水;友谊是你在失败时一声声的安慰与一句句的鼓励。
1 窈窕淑女，君子好逑，求的是纯洁的爱情;三更灯火五更鸡，求的是学富五车、满腹经纶
1 三更灯火五更鸡，求的是学富五车、满腹经纶;东奔西走，马不停蹄，求的是富贵荣华。
1 一页历史，是一面镜子，擦亮了镜子，你呼唤着理性与良知;一颗沙砾，是一种苦痛，历经了苦痛，你孕育了圆润与晶莹
1 一颗沙砾，是一种苦痛，历经了苦痛，你孕育了圆润与晶莹;一道辙印，是一段历史，尘封了历史，你迷蒙着今日和未来
1 一道辙印，是一段历史，尘封了历史，你迷蒙着今日和未来;一道辙印，是一段历史，展示出历史，你开发了近林和远山
1 一道辙印，是一段历史，展示出历史，你开发了近林和远山;一片归帆，是一缕乡情，倾注着乡情，你满载着沧桑和希望
1 一片归帆，是一缕乡情，倾注着乡情，你满载着沧桑和希望;一股细流，是一曲欢歌，汇聚了欢歌，你成就为大江与汪洋
1 一股细流，是一曲欢歌，汇聚了欢歌，你成就为大江与汪洋;一片嫩绿，是一份自然，呼吸着自然，你孕育出果实与丰收
1 一片嫩绿，是一份自然，呼吸着自然，你孕育出果实与丰收;一缕清香，是一份成熟，酝酿了成熟，你展示着高洁和恬淡
1 一缕清香，是一份成熟，酝酿了成熟，你展示着高洁和恬淡;一朵飞絮，是一丝希望，放飞了希望，你唤来了温风和细雨。
1 一粒种子，可以无声无息地在泥土里腐烂掉，也可以长成参天的大树;一块铀块，可以平庸无奇地在石头里沉睡下去，也可以产生惊天动地的力量
1 一块铀块，可以平庸无奇地在石头里沉睡下去，也可以产生惊天动地的力量;一个人，可以碌碌无为地在世上厮混日子，也可以让生命发出耀眼的光芒。
1 一棵小草因为对春雨的感恩，所以它拥有了绚烂的花朵;一株幼苗因为对阳光的感恩，所以它拥有了甜美的果实
1 一株幼苗因为对阳光的感恩，所以它拥有了甜美的果实;一只小鸟因为对天空的感恩，所它拥有了翱翔的翅膀
1 一只小鸟因为对天空的感恩，所它拥有了翱翔的翅膀;一颗心灵因为对爱的感恩，所以它拥有了钻石般的灿烂光芒。
1 阴险，是一条披着羊皮的狼，干着不见天日的勾当;阴险是善良的公敌，嫉妒的朋友
1 阴险是善良的公敌，嫉妒的朋友;阴险是一座心灵的冰山，让人透过清澈感到的是阵阵的寒意。
1 因为雪花，冬天让大地素裹银装;因为寒冷，冬天让河川冰封千里
1 因为寒冷，冬天让河川冰封千里;因为狂风，冬天让人们刻骨铭心。
1 因为有了追求，在风雨中，我们慢慢变强;因为有了追求，在磨砺中，我们渐渐成长
1 因为有了追求，在磨砺中，我们渐渐成长;因为有了追求，在呼啸中，我们拥有希望
1 因为有了追求，在呼啸中，我们拥有希望;因为有了追求，在黑暗中，我们拥有光芒。
1 因为有了善意的谎言，临危的病人才不会有面对死亡时的局促不安;因为有了善意的谎言，从小便激发了我探索月宫秘密的兴趣
1 因为有了善意的谎言，从小便激发了我探索月宫秘密的兴趣;因为有了善意的谎言，孩子们才会在圣诞节里天真地等待圣诞老人的到来。
1 因为对蓝天的渴望，雄鹰才搏击长空;因为对海水的向往，游鱼才逆流而上
1 因为对海水的向往，游鱼才逆流而上;因为理想的导航，我们才有前进的方向。
1 因为绿叶的衬托，娇艳的鲜花才美丽;因为大地的衬托，高耸的山才美丽
1 因为大地的衬托，高耸的山才美丽;因为果实的衬托，翠绿的大树才美丽
1 因为果实的衬托，翠绿的大树才美丽;因为蓝天的衬托，飞翔的小鸟才美丽
1 因为蓝天的衬托，飞翔的小鸟才美丽;因为平凡而无私的人，社会才美丽。
1 因为有了考试考好这个目标，我们才会在考前紧张起来，努力复习，查缺补漏;因为有了考好大学的目标，现在才会脚踏实地，用功学习
1 因为有了考好大学的目标，现在才会脚踏实地，用功学习;因为有了明天活的更好的目标，今天才会更努力。
1 因為宽容包含著人的心靈，因為宽容可以超越一切，因為宽容需要一顆博大的心;因為宽容是人類情感中最重要的一部分，這種情感能融化心頭的冰霜
1 因為宽容是人類情感中最重要的一部分，這種情感能融化心頭的冰霜;因為宽容，你的胸懷博大如海，任恩怨沉浮
1 因為宽容，你的胸懷博大如海，任恩怨沉浮;因為宽容，你的品質偉岸如山，讓愛恨情仇縱橫
1 因為宽容，你的品質偉岸如山，讓愛恨情仇縱橫;因為宽容，你才有了永恒的美麗。
1 医生，有着专供业术的心;医生，有着甘于寂寞的心
1 医生，有着甘于寂寞的心;医生，更有着救世济人的心。
1 樱花如果没有百花争艳我先开的气魄，就不会成为美丽春天里的一枝独秀;荷花如果没有出淤泥而不染的意志，就不会成为炎炎夏日里的一位君子
1 荷花如果没有出淤泥而不染的意志，就不会成为炎炎夏日里的一位君子;梅花如果没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里的一道靓丽风景
1 梅花如果没有傲立霜雪的勇气，就不会成为残酷冬日里的一道靓丽风景;人如果没有坚持到底的毅力，就不会成为紧张军训中的一颗亮星。
1 有了勇气，让我感到人间的豪情，不再感到乏力;有了勇气，让我一宽大的胸襟去去承受人间的苦难，不再感到人生的抑郁
1 有了勇气，让我一宽大的胸襟去去承受人间的苦难，不再感到人生的抑郁;有了勇气，让我坚贞不屈地守护着正义的底线，维护神圣的正义。
1 有了坚定的志向，才能潇洒地满足于“箪食瓢饮”的艰苦环境;有了广博的才智，才能潇洒地运筹帷幄，决胜千里
1 有了广博的才智，才能潇洒地运筹帷幄，决胜千里;有了过人的胆识，才能潇洒地力挽狂澜，临危不乱。
1 它是需要岁月积淀方可酿成的美酒;它是需要沙石琢磨才可以磨圆的珍珠。
1 有的像仙女在空中飞舞;有的像一闪即过的流星
1 有的像一闪即过的流星;有的像白色的小精灵再施展魔法。
1 有的落叶黄灿灿的，像秋天的稻穗;有的落叶红彤彤的，像鲜艳的红领巾
1 有的落叶红彤彤的，像鲜艳的红领巾;有的落叶是绿色的，像一位风烛残年的老人
1 有的落叶是绿色的，像一位风烛残年的老人;有的落叶是黑褐色的，像一杯浓浓的咖啡
1 有的人希望成为爱迪生式的“发明大王”，可是却畏于钻研科学知识之难;有的人想继莫泊桑之后，再夺“短篇小说之王”的桂冠，但又慑于常年练笔之艰辛
1 有的人想继莫泊桑之后，再夺“短篇小说之王”的桂冠，但又慑于常年练笔之艰辛;有的人想一鸣惊人成为“音乐巨匠”，却惰于在五线谱的田地上埋首耕耘
1 有的人想一鸣惊人成为“音乐巨匠”，却惰于在五线谱的田地上埋首耕耘;有的人愿自己成为体育明星，却怠于“闻鸡起舞”进行训练。
1 有的人追求一日三餐的温饱;有的人追求健康与快乐
1 有的人追求健康与快乐;有的人追求挥金如土
1 有的人追求挥金如土;有的人追求奉献社会。
1 有的人希望成为中国爱迪生式的发明大王，却又畏惧钻研科学知识之难;有的人想成为中国的莫泊桑，却慑于常年练笔之艰辛
1 有的人想成为中国的莫泊桑，却慑于常年练笔之艰辛;有的人想一鸣惊人成为音乐巨匠，却又惰于在五线谱的田地上耕耘。
1 有人形容军训短暂，闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋;有人形容军训漫长，天长地久有时尽，此狠绵绵无绝期
1 有人形容军训漫长，天长地久有时尽，此狠绵绵无绝期;有人形容军训辛苦，今年瘦，非干病酒，不是悲秋
1 有人形容军训辛苦，今年瘦，非干病酒，不是悲秋;有人形容军训艰难，这次第，怎一个愁字了得
1 有人形容军训艰难，这次第，怎一个愁字了得;有人形容军训壮观，五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
1 有人说，遇到困难不哭就是坚强;有人说，笑到最后的就是坚强
1 有人说，笑到最后的就是坚强;还有人说，勇敢承认同样是坚强。
1 有人说快乐就是不用上学，不用挨骂挨打;有人说快乐就是每天吃大餐，喝饮料
1 有人说快乐就是每天吃大餐，喝饮料;有人说，快乐就是住豪华宅子，住别墅
1 有人说，快乐就是住豪华宅子，住别墅;有保姆伺候，什么事不用自己做，作业有人帮着做。
1 有人说，老师是天上最亮的北斗星，为我们指明了前进的方向;有人说，老师是山间最清凉的山泉，用清香的甘露汁浇灌着我们这些小树苗
1 有人说，老师是山间最清凉的山泉，用清香的甘露汁浇灌着我们这些小树苗;有人说，老师是茂盛的叶子，用他那强有力的身躯和护着我们这些未来的花骨朵儿。
1 有了目标，才知道我们做事的意义何在;有了目标，才知道应该朝哪个方向去奋斗
1 有了目标，才知道应该朝哪个方向去奋斗;有了目标，我们就要风雨兼程，无所畏惧地去跋涉。
1 有勤，才有了孔子"韦编三绝"的佳话，也才有了世界文化史上十大名人之一的美誉;有勤，才有了祖逖"闻鸡起舞"的美谈，也方有了雄才大展、北伐报国的伟业
1 有勤，才有了祖逖"闻鸡起舞"的美谈，也方有了雄才大展、北伐报国的伟业;有勤，才有了曹雪匠“披阅十载，增删五次”的壮举，也才有了世界文学史上不朽的名著《红楼梦》
1 有勤，才有了曹雪匠“披阅十载，增删五次”的壮举，也才有了世界文学史上不朽的名著《红楼梦》;有勤，才有了苏秦“头悬梁，锥刺股”的刻苦，也才有了合纵六国，一人身挂六国相印的佳话
1 有勤，才有了苏秦“头悬梁，锥刺股”的刻苦，也才有了合纵六国，一人身挂六国相印的佳话;有勤，才有了王献之墨染池水的传说，也才有了历史上不朽的王氏书法
1 有勤，才有了王献之墨染池水的传说，也才有了历史上不朽的王氏书法;有勤，才有了张海迪"当代保尔"的称号。
1 勇气，是我们在每分每秒都要拥有的东西;勇气，是一个在人生的道路上让你成功的东西！
1 勇气是什么？勇气是做错了事情主动向大人道歉;勇气是什么？勇气是别人不敢做的事情你敢做
1 勇气是什么？勇气是别人不敢做的事情你敢做;勇气是什么？勇气是失败了再来一次，再接再厉。
1 勇气是一把钥匙，打开我们前进的大门;勇气是一把利斧，清除道路中的荆棘
1 勇气是一把利斧，清除道路中的荆棘;勇气是一把油纸伞，挡住从天而降的雨点
1 勇气是一把油纸伞，挡住从天而降的雨点;勇气是一轮明月，让我们把烦恼托付给它
1 勇气是一轮明月，让我们把烦恼托付给它;勇气更是一朵未绽放的花，让我们在明天绽放出美丽。
1 勇气是面对困难的无所畏惧;勇气是面对敌人的沉着冷静
1 勇气是面对敌人的沉着冷静;勇气是面对错误的深刻反省
1 勇气是面对错误的深刻反省;勇气是面对名利的澹泊宁静
1 勇气是面对名利的澹泊宁静;勇气是面对诱惑的气定神闲。
1 勇气是冬天里炎热的火把，让我重燃斗志，继续向前;勇气是干渴时甘甜的河水，让我心花重绽，干劲万分
1 勇气是干渴时甘甜的河水，让我心花重绽，干劲万分;勇气是迷茫时明亮的灯塔，给我指明方向，勇往直前。
1 勇气是“留取丹心照汗青”的忠义;勇气是“一蓑烟雨任平生”的潇洒
1 勇气是“一蓑烟雨任平生”的潇洒;勇气是“病树前头万木春”的乐观。
1 勇气使我们产生力量;勇气使我们产生信心
1 勇气使我们产生信心;勇气使我们坚毅不屈。
1 勇气是豪迈的;勇气是伟大的
1 勇气是伟大的;勇气是神圣的。
1 勇气，是巨浪奔腾的动力，让浩瀚的大海充满着豪迈的气息;勇气，是擎天立地的泰山，纵横主宰着天地的浮沉
1 勇气，是擎天立地的泰山，纵横主宰着天地的浮沉;勇气，是正义天使的身躯，坚贞不屈地守护着神圣的正义。
1 也许你无法拥有深邃的蓝天，但是你可以做飘逸的白云;也许你无法拥有浩瀚的大海，但是你可以做清幽的小溪
1 也许你无法拥有浩瀚的大海，但是你可以做清幽的小溪;也许你无法拥有辽阔的草原，但是你可以做执着的绿洲。
1 拥有追求，奋斗就拥有了意义;拥有追求，人生就拥有了财富
1 拥有追求，人生就拥有了财富;拥有追求，梦想就拥有了翅膀
1 拥有追求，梦想就拥有了翅膀;拥有追求，生活就就拥有了方向。
1 拥有青春，就拥有了一份潇洒和风流;拥有青春，就拥有了一份灿烂和辉煌。拥有友情，就拥有了一份理解和支持
1 拥有青春，就拥有了一份灿烂和辉煌。拥有友情，就拥有了一份理解和支持;拥有友情，就拥有了一份快乐和温馨。拥有知识，就拥有了无限的力量和财富。
1 用勤劳的双手播种;用智慧的头脑畅想
1 用智慧的头脑畅想;用滚烫的汗滴浇灌
1 用滚烫的汗滴浇灌;用诚挚的期待盼望
1 用奥运会上的金牌，体现一个民族的强盛;用发射场上的火箭，再现巨龙腾飞的形象
1 用发射场上的火箭，再现巨龙腾飞的形象;用香港澳门的回归，证明综合国力的强大
1 用香港澳门的回归，证明综合国力的强大;用崛起的跨世纪宣言，迎来整个世界羡慕的目光。
1 亚里士多德倾听了，缜密地思考之后，发出了“我爱我师，我更爱真理”的至理名言;但丁思考了，倾听了，反复地求索之后高喊：“走你自己的路，让别人去说吧！”
1 岩缝中的小草，心向着外面的大千世界，乐观顽强的生长;山谷里的小溪，神往着天涯的壮阔海洋，昼夜不歇的流淌
1 山谷里的小溪，神往着天涯的壮阔海洋，昼夜不歇的流淌;树枝上的小鸟，享受着春天的大好时节，欢快无忧的歌唱。
1 圆月，寄托着一种人间情怀，“露从今夜白，月是故乡明”;圆月，折射出一种世事变化，“水满则溢，月盈则亏”。
1 迎接它出生的不是和煦的春风，而是凛冽的北风;伴随它成长的不是温暖的春天，而是寒冷的冬天
1 伴随它成长的不是温暖的春天，而是寒冷的冬天;滋润它成长的不是晶莹的甘露，而是肃杀的严霜
1 滋润它成长的不是晶莹的甘露，而是肃杀的严霜;衬托它美姿的不是浓浓的绿意，而是寒彻的白雪。
1 拥有平和的心态，在物语横流的社会里，我们淡然;拥有积极的心态，在崎岖坎坷的人生路上，我们坦然
1 拥有积极的心态，在崎岖坎坷的人生路上，我们坦然;拥有淡泊的心态，在追名逐利的社会中，我们超然!
1 燕子去了，有再来的时候;杨柳枯了，有再青的时候
1 杨柳枯了，有再青的时候;桃花谢了，有再开的时候。
1 欲望是殖民者手中的皮鞭;欲望是希特勒手中的指挥棒
1 欲望是希特勒手中的指挥棒;欲望是和珅手中的印章。
1 迎接它出生的不是和煦的春风，而是凛冽的北风;伴随它成长的不是温暖的春天，而是寒冷的冬天
1 伴随它成长的不是温暖的春天，而是寒冷的冬天;滋润它成长的不是晶莹的甘露，而是肃杀的严霜
1 滋润它成长的不是晶莹的甘露，而是肃杀的严霜;衬托它美姿的不是浓浓的绿意，而是寒彻的白雪。
1 压力是山，我也要把它踩在脚下;压力是海，我能泛舟横渡
1 压力是海，我能泛舟横渡;压力是天，我的胸怀把它容纳。
1 压力再大，岂能让我低沉;压力再猛，岂能令我无措
1 压力再猛，岂能令我无措;压力再凶，岂能使我心碎。
1 月亮像什么？有人说月亮像小船，在灰黑色的水里飘荡;月亮像什么？有人说月亮像眼睛，在天上看我们生机勃勃的大地
1 月亮像什么？有人说月亮像眼睛，在天上看我们生机勃勃的大地;月亮像什么？有人说月亮像明亮的灯，在用她那淡雅清纯的月光滋润着我们的心田
1 月亮像什么？有人说月亮像明亮的灯，在用她那淡雅清纯的月光滋润着我们的心田;月亮像什么？月亮的倒影在江水中，像顽皮的孩子，在江上快乐地跳动。
1 月亮大得像一把伞，覆盖了天空;圆得像一个月饼，白的像无暇的玉石。
1 月亮象小船，弯弯的两头尖;月亮象盘子，圆圆的好清洁
1 月亮象盘子，圆圆的好清洁;月亮象孩子，时而和我捉迷藏
1 月亮象孩子，时而和我捉迷藏;月亮象天使，守护着你和我。
1 这水真清啊，清的可以看见水底;这水真绿啊，绿的像一块碧玉
1 这水真绿啊，绿的像一块碧玉;这水真静啊，静得让你感觉不到它在流动。
1 蛋炒饭的平凡;面巾纸的真实
1 面巾纸的真实;白开水的无味
1 白开水的无味;口香糖的持久
1 口香糖的持久;棉花糖的温柔。
1 这是碗蛋炒饭，平凡，但在我饥饿时能抚慰我漉漉饥肠;这是张面巾纸，真实，但在我伤心时能拭干我晶莹的泪水
1 这是张面巾纸，真实，但在我伤心时能拭干我晶莹的泪水;这是杯白开水，无味，但在我口干时能浇灭我炽热的火焰
1 这是杯白开水，无味，但在我口干时能浇灭我炽热的火焰;这是一块口香糖，由浓变淡，但在要吐掉时，才发现它已伴你那么久长
1 这是一块口香糖，由浓变淡，但在要吐掉时，才发现它已伴你那么久长;这是一团棉花糖，还未全入口，它就融进了你的心田
1 这是一团棉花糖，还未全入口，它就融进了你的心田;这是一块牛排，炖得越久，它就越香气逼人
1 这是一块牛排，炖得越久，它就越香气逼人;这是一瓶老酒，存得越久它就越醇。
1 这是一个承前启后的时代，新的机遇，新的挑战;这是一个日新月异的时代，知识创新，与时俱进
1 这是一个日新月异的时代，知识创新，与时俱进;这是一个继往开来的时代，我们肩负沉甸甸的嘱托，我们憧憬美好的未来。
1 追求，是人生的筹码;追求，是生命不息的源泉
1 追求，是生命不息的源泉;追求，也是创造机遇的条件。
1 追求不只是要冲破障碍，更是要毁灭障碍，成就非凡的自我;追求不只是要走向目标，更是要达到目标，成就卓越的未来
1 追求不只是要走向目标，更是要达到目标，成就卓越的未来;追求不只是要战胜困难，更是要粉碎困难，成就完美的人生
1 追求不只是要战胜困难，更是要粉碎困难，成就完美的人生;追求不只是要经历考验，更要击垮考验，成就无悔的青春。
1 追求，就不能带着命运的侥幸;追求，就不能盼望拥有奇迹
1 追求，就不能盼望拥有奇迹;追求，就是要果敢的，奋勇的去争取
1 追求，就是要果敢的，奋勇的去争取;追求，就是要热烈的，积极的努力。
1 追求是一颗恒心，果敢刚毅;追求是一颗决心，执着坚定
1 追求是一颗决心，执着坚定;追求是一种勇气，破浪航行
1 追求是一种勇气，破浪航行;追求是一中胆气，昂首奋进。
1 追求好象一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程;追求如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量
1 追求如同一架天平，它能称量奋斗者成果的重量;追求就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标
1 追求就像一把皮鞭，它能鞭策我们追赶人生的目标;追求犹如一面战鼓，它能激励我们加快前进的脚步。
1 自私是一面镜子，镜子里永远只看得到自己;自私是一块布匹，蒙住了自己的眼睛，看不见别人的痛楚
1 自私是一块布匹，蒙住了自己的眼睛，看不见别人的痛楚;自私是一层玻璃，看上去透明，却始终隔开了彼此的距离。
1 自立是春风，使人们枯黄的心田充满生机;自立是小溪，使人们干涸的心海档期碧波
1 自立是小溪，使人们干涸的心海档期碧波;自立是火焰使人们沉寂的心灵燃烧
1 自立是我们战胜困难的信心，使我们勇于面对面前的问题;自立是我们面对社会的承诺，使我们展现宽广的胸怀和高尚的境界
1 自立是我们面对社会的承诺，使我们展现宽广的胸怀和高尚的境界;自立是我们成熟的标志，使我们勤于思考、敢于承当、履行着自己的责任
1 自立是我们成熟的标志，使我们勤于思考、敢于承当、履行着自己的责任;自立是我们锻炼毅力的表现，使我们在千百次的跌到中再一次站立起来
1 自立是我们锻炼毅力的表现，使我们在千百次的跌到中再一次站立起来;自立是我们对父母和老师的回报，使我们学会感恩、回报社会。
1 自立，是那荒山上挺拔的松柏，四季常青;自立，是那石缝间翠绿的小草，坚韧顽强
1 自立，是那石缝间翠绿的小草，坚韧顽强;自立，是那波浪中高扬的风帆，乘风破浪。
1 自立是船，载着你驶向成功的彼岸;自立是灯，引导你走向成功大道
1 自立是灯，引导你走向成功大道;自立是羽翼，帮助你飞向成功的云霄。
1 自信是自我的肯定;自信是自我的相信
1 自信是自我的相信;自信是自我的展现。
1 自信是一种坚强;自信是一种品质
1 自信是一种品质;自信是一种释怀!
1 自信是成功的基石;自信是力量的源泉
1 自信是力量的源泉;自信是精神的支柱。
1 自信是一种情节，它可以使人变得高雅;自信是一种心态，它可以使人变得高大
1 自信是一种心态，它可以使人变得高大;自信是一种气节，它可以使人信服。
1 这里有明亮的教室;这里有如茵的绿树
1 这里有如茵的绿树;这里有忙碌的老师
1 这里有忙碌的老师;这里有勤奋的同学。
1 知道军训是一块圣地，可以净化人的心灵;知道军训是一片热土，可以沸腾人的血液
1 知道军训是一片热土，可以沸腾人的血液;知道军训是熔炉，是锻造场，是大课堂
1 珍惜时光，可以让你更充分的度过青春;珍惜时光，可以让你更轻松的享受生活
1 珍惜时光，可以让你更轻松的享受生活;珍惜时光，可以让你更自由的追求希望
1 种子，如果害怕埋没，那它永远不能发芽;鲜花，如果害怕凋谢，那它永远不能开放
1 鲜花，如果害怕凋谢，那它永远不能开放;矿石，如果害怕焚烧，那它永远不能成钢
1 矿石，如果害怕焚烧，那它永远不能成钢;蜡烛，如果害怕熄灭，那它永远不能发光
1 蜡烛，如果害怕熄灭，那它永远不能发光;航船，如果害怕风浪，那它永远不能到达彼岸。
1 正是这责任，推动了历史车轮的滚滚向前;也正是这责任，闪耀着人性中至真至纯的光芒。
1 正因为有了一诺千金的豪情，方奏出了易水悲壮之歌。诚信——中国侠客永恒的定律;正因为有了海誓山盟的执着，才唱出了化蝶共舞之歌。诚信——中国情人缠绵的绝唱
1 正因为有了海誓山盟的执着，才唱出了化蝶共舞之歌。诚信——中国情人缠绵的绝唱;正因为有了为天地立命、为百姓谋幸福的诺言，才弹出了一出又一出清官之歌。诚信——中国文人不朽的鸣唱。
1 正是因为这份责任，22名红军突击队员义无反顾地冒着枪林弹雨在只剩下13根铁索的泸定桥上英勇奋战;正是因为这份责任，老班长宁愿自己吞下难以下咽的鱼骨头也要让伤病员喝上热腾腾的鱼汤
1 正是因为这份责任，老班长宁愿自己吞下难以下咽的鱼骨头也要让伤病员喝上热腾腾的鱼汤;正是因为这份责任，他们最终征服了二万五千里的艰难险阻。
1 祖国啊，在您五十六岁华诞之际，您的儿女们忘不了，您多少年来，在艰难中跋涉;多少回，在痛苦中磨练，多少次，在欢愉中沉思，在拼搏中进取
1 多少回，在痛苦中磨练，多少次，在欢愉中沉思，在拼搏中进取;祖国啊，您的飞跃，怎不让诗人的激情在笔端喷涌
1 祖国啊，您的飞跃，怎不让诗人的激情在笔端喷涌;您的崛起，怎不让儿女的热血在胸中沸腾
1 您的崛起，怎不让儿女的热血在胸中沸腾;您高歌迈进的铿锵的节奏，怎不让亿万国民心潮激荡。
1 祖国在花海中前行，我们吹起号角敲响锣鼓;祖国在春风中前行，我们把祝福写在脸上把期盼写在心里
1 祖国在春风中前行，我们把祝福写在脸上把期盼写在心里;祖国在新世纪的大道上前行，我们用歌声串成一颗颗星星。
1 祖国是园明圆里铭刻的思索;祖国是黄土坡上山路的曲折
1 祖国是黄土坡上山路的曲折;祖国是昆仑怀抱孕育的宝藏
1 祖国是昆仑怀抱孕育的宝藏;祖国是运河两岸无边的稻禾。
1 祖国是大海，我就是大海中的一滴水;祖国是母亲，我就是母亲的一个儿女
1 祖国是母亲，我就是母亲的一个儿女;祖国是大地，我就是大地上的一粒泥沙。
1 祖国是蓝天，我就是蓝天上的一抹云彩;祖国是高山，我就是高山上的一棵小树
1 祖国是高山，我就是高山上的一棵小树;祖国是花园，我就是花园里的一束奇葩。
1 祖国是马头琴中流淌的清澈;祖国是热瓦甫上迸发的炽热
1 祖国是热瓦甫上迸发的炽热;祖国是酥油茶里溢出的温馨
1 祖国是酥油茶里溢出的温馨;祖国是海外游子跳动的脉搏。
1 在世界的东方，有一个古老的国度，美丽而宽广;在世界的东方，有一个伟大的民族，勤劳而坚强
1 在世界的东方，有一个伟大的民族，勤劳而坚强;在世界的东方，有一条不息的血脉，强健而有力!
1 在妈祖庙袅袅的香火里，我们听到了《七子之歌》在吟唱;在淡水湾湛蓝的海水中，我们闻到了紫荆花的芬芳
1 在淡水湾湛蓝的海水中，我们闻到了紫荆花的芬芳;在世纪坛巍峨的造型里，我们感受到了新世纪的脚步，正铿锵向我们走来!
1 在黄河壶口的惊涛里，我们听到一种经久不息的激情;在珠穆朗玛峰的雪海中，我们凝视一种千年未变的真纯
1 在珠穆朗玛峰的雪海中，我们凝视一种千年未变的真纯;在秦兵马佣的坑道里，我们感悟一种雄浑与深沉。
1 在动乱中团结，因为天下兴亡，匹夫有责;在发展中团结，因为求进
1 在发展中团结，因为求进;在生活中团结，因为我们彼此关心，爱护。
1 像织完的锦缎那么绵延;像天边的霞光那么耀眼
1 像天边的霞光那么耀眼;像高空的彩虹那么绚烂。
1 在春天里拔节的不只是小草，也有我们的梦想;在春天里萌发的不只是花朵，也有我们的希望
1 在春天里萌发的不只是花朵，也有我们的希望;在春天里苏醒的不只是大地，也有我们的生命。
1 在家里，要和父母相互服务;在学校，要和室友相互服务
1 在学校，要和室友相互服务;在部队，要和队友相互服务
1 在部队，要和队友相互服务;在职场，要和同事相互服务。
1 在这个校园让我学到了许许多多的知识;在这个校园让我懂得了很多道理
1 在这个校园让我懂得了很多道理;在这个校园让我知道如何做人。
1 在最无助的人生路上，亲情是最持久的动力，给予我们无私的帮助和依靠;在最寂寞的情感路上，亲情是最真诚的陪伴，让我们感受到无比的温馨和安慰
1 在最寂寞的情感路上，亲情是最真诚的陪伴，让我们感受到无比的温馨和安慰;在最无奈的十字路口，亲情是最清晰的路标，指引我们成功到达目标。
1 在通过犹如生死门的孵化的过程时，蚕虫选择了拼死一搏;在面对犹如虎口的万丈悬崖时，海鸥选择了学习飞翔
1 在面对犹如虎口的万丈悬崖时，海鸥选择了学习飞翔;在面对仿似生无可恋的现实面前，海迪阿姨选择了坚强面对。
1 责任是一个国家发展的基础;责任是一个人为人处事的基点
1 责任是一个人为人处事的基点;责任是一个企业获得成功的首要因素
1 责任是一个企业获得成功的首要因素;责任是一个领导者应有的高尚品格
1 责任是一个领导者应有的高尚品格;责任是一个民族走向辉煌的必要条件。
1 责任是什么？对于中年人来说，责任是承前启后，瞻养老人，教育儿女;责任是什么？对于青年人来说，责任是努力工作，报效祖国，报效社会
1 责任是什么？对于青年人来说，责任是努力工作，报效祖国，报效社会;责任是什么？对于少年儿童来说，责任是努力学习好现代科技文化知识，将来报祖国之恩，报父母之恩。
1 责任意识，是“想干事”;责任能力，是“能干事”
1 责任能力，是“能干事”;责任行为，是“真干事”
1 责任行为，是“真干事”;责任制度，是“可干事”
1 责任制度，是“可干事”;责任成果，是“干成事”。
1 责任成就生命的坚韧与不屈;责任谱写人生的华丽与壮美
1 责任谱写人生的华丽与壮美;责任铸就心灵的自信与乐观。
1 因为有了责任，我们每个人才会努力奋斗;因为有了责任，国家才能不断地发展壮大
1 因为有了责任，国家才能不断地发展壮大;因为有了责任，社会才能够不断进步。
1 责任是鲜花，沁人肺腑、芳香居家，城市美容、美化绿化;责任是朝霞，催人奋进、展示才华，发家致富、兴我华厦
1 责任是朝霞，催人奋进、展示才华，发家致富、兴我华厦;责任是马达，驱动机车、带动上下，造福人民、当牛做马
1 责任是马达，驱动机车、带动上下，造福人民、当牛做马;责任是法码，量你品质、称你骨架，评你人格、论你身价。
1 责任，是一朵灿烂无比的花，开在每个人的心中;责任，是一道五彩绚丽的光，照进每个人的心中
1 责任，是一道五彩绚丽的光，照进每个人的心中;责任是一盏明亮的灯，指引每个人的人生道路。
1 作为中学生，我们有刻苦学习、健康成长的责任;作为青年，我们有传承文化、探索创新的责任
1 作为青年，我们有传承文化、探索创新的责任;作为头中人，我们有努力拼搏、为校争光的责任
1 作为头中人，我们有努力拼搏、为校争光的责任;作为祖国的希望，我们有建设祖国的责任。
1 中国梦是历史的、现实的、也是未来的;中国梦是国家的、民族的、也是每个中国人的
1 中国梦是国家的、民族的、也是每个中国人的;中国梦是我们的，更是你们青年一代的。
1 中国梦是翅膀，让我们自由翱翔;中国梦是希望，让我们充满动力
1 中国梦是希望，让我们充满动力;中国梦是前方的灯塔，为我们指明航向
1 中国梦是前方的灯塔，为我们指明航向;中国梦是成功的铺路石，需要我们付出艰辛和努力。
1 中国梦是憧憬，背负着期待，孕育着崛起;中国梦是希望，背负着耕耘，孕育着收获
1 中国梦是希望，背负着耕耘，孕育着收获;中国梦是未来，背负着积累，孕育着继往开来。
1 中国梦，有穷且益坚，不坠青云之志的倔强傲岸;中国梦，有扬鞭策马，登高临远的超然脱俗
1 中国梦，有扬鞭策马，登高临远的超然脱俗;中国梦，宠辱不惊，熟视岁月如流的胸怀。
1 中国梦像一展飘扬在山颠的红旗;中国梦像一棵挺拔在沙漠的胡杨
1 中国梦像一棵挺拔在沙漠的胡杨;中国梦像一弯璀璨在天空的明月。
1 中国梦，是发展经济的梦;中国梦，是强盛祖国的梦
1 中国梦，是强盛祖国的梦;中国梦，是利于人民的梦。
1 中国梦，犹如一阵风，吹向未来;中国梦，犹如一艘船，飘向远方
1 中国梦，犹如一艘船，飘向远方;中国梦，犹如一盏灯，点亮明天。
1 只有团结才能有力量;只有团结才能战无不胜
1 只有团结才能战无不胜;只有团结才能成功向前。
1 只有学会倾听，你才会懂得尊重他人;只有学会倾听，你才会得到更多的哲理及经典语言
1 只有学会倾听，你才会得到更多的哲理及经典语言;只有学会倾听，你才能有一颗积极向上的心
1 只有学会倾听，你才能有一颗积极向上的心;只有学会倾听，你才能觉得任何一种声音都让人有无限遐想。
1 追逐阳光是向日葵的目标，所以她总是自豪的面向太阳;冲破黑暗是种子的目标，所以它最终置身于光明的怀抱
1 冲破黑暗是种子的目标，所以它最终置身于光明的怀抱;满载金黄的沉甸是麦苗的目标，所以他终在秋日里含笑。
1 爱情像鲜花，令人心怡;像美酒，使人陶醉
1 像美酒，使人陶醉;像希望，叫人奋发。
1 关爱是生活中的点点滴滴。关爱是一盏明灯，照亮了人们前进的道路;关爱是一杯牛奶，发出淡淡的香气
1 关爱是一杯牛奶，发出淡淡的香气;关爱是一张纸，纸上刻满了深刻的记忆。
1 老师是一根无私奉献的蜡烛，用自己的青春培育我们;是早晨的朝霞，每天给我们最灿烂的笑容
1 是早晨的朝霞，每天给我们最灿烂的笑容;是一盏指路灯，在我们最迷茫的时候为我们指明方向。
1 理想，犹如一团火，点亮了心中的黑暗理想;犹如一个发动机，激励着我们向前
1 犹如一个发动机，激励着我们向前;犹如灯塔，指明了我们前进的道路。
1 六十五个春秋，锦绣大地神采飞扬;六十五个春秋，江山如画诗意酣畅
1 六十五个春秋，江山如画诗意酣畅;六十五个春秋，轰隆的铁牛梳理着田野的歌喉，翻卷出丰收的喜悦与欢唱。
1 妈妈的手，像一杯暖暖的牛奶，喝再嘴中暖在心里;像柔柔的春风，爱抚着我的脸庞
1 像柔柔的春风，爱抚着我的脸庞;像一缕暖暖的阳光，照耀着我的心
1 像一缕暖暖的阳光，照耀着我的心;像一支催眠曲，让我在梦乡无比幸福。
1 妈妈的手是温暖的，在我紧张时，用她那坚定的手鼓励我;在我难过时，用她那乐观的手安慰我
1 在我难过时，用她那乐观的手安慰我;在我饥饿时，用她那瘦弱的手煮饭给我。
1 茉莉花真白啊，白的犹如天上朵朵白云;白的犹如水中片片浪花
1 白的犹如水中片片浪花;白的犹如地上皑皑白雪。
1 亲情，是一坛陈年老酒，甜美醇香;是一幅传世名画，精美隽永
1 是一幅传世名画，精美隽永;是一首经典老歌，轻柔温婉
1 是一首经典老歌，轻柔温婉;是一方名贵丝绸，细腻光滑。
1 秋，是一首诗，清高孤傲;是一缕泉，冷酷不羁，是永远飞翔的白鹤。
1 善良是一朵盛开的花，美丽而芬芳;是一首动人的乐曲，美妙而动听
1 是一首动人的乐曲，美妙而动听;是一杯加温过的热水，透明而温暖。
1 围棋是力量的竞赛;围棋是智慧的角逐
1 围棋是智慧的角逐;围棋是心理的抗衡
1 围棋是心理的抗衡;围棋是韬略的较量
1 围棋是韬略的较量;围棋是功底的比试。
1 小草，虽不能散发悠悠清香，但在广大的土地上，却为大地母亲披上了绿色的新装;它虽不是价值连城，但它用自己的生命谱出绿的波涛，让孩子们踩着它蹦跳
1 它虽不是价值连城，但它用自己的生命谱出绿的波涛，让孩子们踩着它蹦跳;它虽然没有漂亮的颜色，但那抹绿告诉我们这就是生命的色彩。
